Доброго времени суток.
8 июня 2013 года.
Подкаст «Входного дня».
Радиотип выпуск 344.
Сегодня состав интересный.
Вместо выбывшей из нашей команды на время по уважительной причине Ксении, Ксюши, также ласковой именом Оксаны, ее пришли заменить сразу два мужика.
Два настоящих, реальных, конкретных пацана.
Во-первых, Петя.
Петр, здравствуй, который вот с этими, со своими.
Ты кто?
Ты татарин?
С татарскими своими?
Или Удмурт?
Удмурт.
Удмуртскими вот этими танцами пришел?
Я не знаю, я приду.
Пожалуй, будь себе татарин.
Удмурт, это вот один известный французский актер.
А я не оттуда.
Подожди, а какой Камяк?
Он Камяк.
Какой Удмуртский?
Ну, собственно, Гепардия стал почетным Удмуртом.
Это ради бога.
Хочешь, за небольшие деньги ты тоже станешь почетным Удмуртом?
А по нечетным татаринам?
Я остерегаюсь этого.
Я бы не хотелось быть их муртом.
Лучше, не знаю.
На самом деле, Петя, он наш настоящий русский, даже советский человек.
Пришел и говорил.
Видел.
И в карман.
А еще у нас сегодня пришел гость, который хороший пример того, что...
Не, я не то хотел сказать.
Никто попал.
Но если у вас есть что-то интересное в виде продукта, процесса, технологии, и вы можете об этом рассказать, то вот конкретно.
У нас Грей тоже здесь есть сегодня.
Он отвечает за деньги.
Грей, скажи, тебя гость заносил?
Нет.
Мне не заносил.
То есть мы просто бесплатно.
А он вообще откуда, гость?
Безвозмездно.
То есть даром пригласили.
Гость, скажи, кто ты такой?
Тебя зовут... Чтобы понять, в какой пункт ты деньги должен занести.
В какой из наших офисов.
Меня зовут Андрей.
Я в Москве нахожусь.
Ну, относительно.
Внимание.
Представляться дальше?
Не обращай внимания на Грэйс.
Компания Mirantis.
Мы занимаемся предоставлением экспертизы и все, что связано с OpenStack.
И
И, собственно, зачем я сюда пришел, это об этом немножко поговорить.
Об этом и о нашем продукте новом, который мы тут недавно заревизили.
И да, действительно, я пока что никому ничего не заносил.
И все мое общение с нашим любимым шоу и его ведущими началось вчера.
И сегодня благополучно закончилось тем, что я присутствую сейчас на онлайн-трансляции, за что огромнейшее спасибо.
Вообще не закончилось еще, не надеюсь.
Я тоже хотел бы продолжать.
Продолжается.
Так, мальчики и девочки, давайте, это действительно тема просто как в струю возникла.
Я вам расскажу почему.
Мне тут на днях...
Возникла необходимость поднять у себя маленький кластерок на 10 машин.
Ну, 10 минимум, 100 бы хорошо.
Это же не кластерок даже, это нано-кластер.
Да, пикокластер.
Для того, чтобы поставить на нем всякие ходупешные фиговины для каких-то своих странных проверок, как называется, POC.
Знаешь POC?
Такой ПОК.
Бобок, знаешь, что такое POC?
Даже Петя знает.
В принципе, ты как бы догадываешься, что такое POC.
Но почему ты его называешь POC, я до сих пор понять не могу.
Хорошо звучит.
На самом деле это POC, конечно.
В общем, поднимал я этого поца и как раз постоянно вспоминал о том, что хорошо бы мне вместо того, чтобы эти машинки виртуальные, у меня скрипт, они накатываются, все дела, но как это все управлять ими?
Хорошо бы облако свое личное, частное.
И при этом я вспоминал про всякие приватные облака, которые можно поднять, и с которыми я обжегся.
И даже вот, дорогой гость, Андрей, я не вру, за день до того, как ты со мной связался, я еще раз пошел посмотреть на...
На всякие места, где про ваши облака.
Проверить, так ли все плохо и тяжело для человека смертного, который не хочет свою жизнь положить на алтарь конфигурирования облаков.
Все так же плохо.
То есть я посмотрел инструкцию по установке OpenStack этого.
Божечки ж ты мой.
Посмотрел разные другие стеки Клауда и прочее.
Тоже содрогнулся.
И тут вдруг ты появился как мана небесная.
Расскажи, ты вообще чем там занимаешься?
И как до жизни такой дошли?
Ну, я лично занимаюсь... Ну, давайте так, сначала, когда шли до жизни.
Наша компания занималась много чем, ну и сейчас занимается много чем, но одно из направлений деятельности — это как раз OpenStack у заказчиков.
Клауды, приватные клауды, публичные клауды и обслуживание всего этого дела на базе OpenStack.
И...
исторически сложилось, что нам это надо часто делать, поэтому мы стали разрабатывать удобные инструментарии, потому что действительно OpenStack очень тяжело развертывать руками на стану, допустим, надо на каждую зайти, и даже если скриптик, все равно это грустно.
Мы начали разрабатывать собственный инструмент, универсальный, который бы позволил нам в достаточно широких пределах конфигурировать различные варианты этих блоков в различных режимах, с различными сервисами, включенными и выключенными.
В итоге мы это делали, делали, делали, приделали к этому красивую мордочку и выпустили сейчас, в общем-то, продукт под названием FuelWeb.
Fuel, FuelWeb, это как бы два связанных, раздельных продукта.
Одно это библиотеки, которая занимается разворачиванием FuelWeb, это уже та самая красивая менюшка, которая делает вообще все автоматически.
И я вот уже год в этой команде как раз занимаюсь, один из инженеров, программистов, который занимается вот этим FuelWeb, как раз его там программированием, настройкой, испытаниями.
Петя, вот у меня к тебе вопрос по ходу прослушивания.
Ты вообще понял, какую проблему эти товарищи решают?
И какой продукт?
Ты понял, да?
От игры понял?
Да.
Да, понял.
Потому что без пол-литра и не глядя... Вот Бобук точно не понял, он честно, он признается.
Бобук, скажи, ты понял вообще, что они предоставляют?
То ли это над ним сидит, то ли это сбоку, то ли это как папет, то ли это как чиф, только специально для OpenStack.
Ну, я вообще ни черта не понял.
То есть я ни разу не видел этого продукта.
И, судя по описанию, он меня пугает.
Ну, давайте тогда немножко...
Магии, да?
В идеале это выглядит так.
У вас есть парк в тысячу машин, у вас есть наша ISO-шка, вы вставляете в одну из этих тачек, у них у всех какая-то конфигурация есть между этими машинами, вы вставляете нашу ISO-шку в одну из этих тачек, ждете 20 минут, она устанавливается, заходите на web.ui,
все остальные 999 машины грузятся по сети, вы конфигурируете из них кластер, выставляете там параметры, сервисы, HA-мод, не HA-мод, нажимаете deploy, приходите через несколько часов, у вас есть кластер на OpenStack.
Вы ничего не делаете, никуда руками не заходите, ничего не конфигурируете, для вас вот происходит такая вот магия.
Это наш продукт.
То есть это примерно то же самое, что делает какая-нибудь Nimble, да?
В общих чертах.
Да, есть аналоги от Rackspace по типу нашей штуки, но у них есть много недостатков больше, чем у нас.
Я как из этой публики человек единственный выживший за грузку вашего AIS, я не буду тебя за это ругать, потому что есть за что еще ругать.
Три часа дождался, выкачал, поставил все это дело.
То есть не сразу эта концепция входит в голову, что продукт, собственно, он как бы не относится по большому счету к облаку.
Это рядом стоящие решения, которые...
По большому счету, даже одноразовый.
Накатил, и можно забыть про него, правильно?
Что с ним потом еще дальше делать?
Нет.
Ну, а на данный момент оно такое.
Вообще, в планах есть возможность апгрейда, то есть перехода с...
С одной версией OpenStack на новую версию.
Плюс этим же продуктом можно добавлять ноды в уже существующие кластеры, которые были развернуты с помощью нашего продукта.
А сейчас разве можно добавлять?
После того, как диплой сделал, по-моему, он становится рейдом.
Я могу, конечно, гнать, но мне кажется, что вот так.
Можно.
Должно было быть.
Ладно, ты понял бабок.
Запустил, поставил.
Такая рядом стоящая...
приблуда, которая исключительно занимается проблемой упрощения того, что сложно по жизни.
Типа диплоид.
Он действительно красивый продукт.
То есть, знаешь, запускаешь, думаешь, бухты.
Неужели научились и для вот этих облаков частных?
Там же, когда на OpenStack смотришь, ты глаз вырви, понимаешь, везде.
Даже если не конфигурируешь его.
Просто слезами обливаешься.
А тут прям красота, думаешь, молодцы, красиво сделали.
Вы знаете, я походил по сайту коллег и попытался понять, чем они раньше занимались и чем они теперь занимаются.
Вот они такие консалтеры, внедренцы чего-нибудь такого.
Раньше они Альфреско могли внедрять, 1С, еще что-то такое.
Сейчас они нашли такую нишу, как
дипломент этого OpenStack.
Понятно, что какое-то количество запросов на такую экспертизу на рынке есть, вот они себя так вертикально заточили.
Мы умеем быстро, мы умеем помогать быстро разворачивать OpenStack.
Хотите, возьмите вот эту софтинку, хотите, наверное, какой-то консалтинг наш купите, ну вот, нормально, вполне себе.
Ниша, ниша, говоришь.
Да, у меня был тоже вопрос, я не понимаю, где там деньги платить.
Я продукт утянул, поставил, помучился, запустил, потом помучился еще раз и думаю, ну ладно, а если бы с меня деньги запросили, то в какое место?
Там же вроде нет бизнеса.
Так со стороны.
В общем-то...
Это не то, чтобы... Ну, то есть наша ниша, это не... Ну, сейчас я давайте дисклеймер небольшой, потому что я сейчас присутствую по большому счету как частное лицо, потому что это моя собственная инициатива к вам прийти.
Я слушаю вас подкаст.
И мне интересно.
То есть маркетинг с пиаром тебе еще настучат.
Конечно.
Да.
Ну, я там немножко согласовал, какие штуки я могу говорить, какие не могу говорить.
Постараюсь как-то себя в рамках держать, чтобы вам было интересно, и чтобы меня потом не уволили.
И я являюсь непосредственно инженером, а не продавцом, поэтому для меня некоторые наши глобальные направления недоступны в силу незнания.
Вопрос денег не интересует.
Из тумбочки.
У нас все ж типа знают, как в бизнесе разбираться.
Гриш, не хочешь?
Я как обычно, не.
Погодите, мальчики, девочки.
Стойте, стойте.
Ты инженер, да?
Ты пришел, с позволения сказать, к инженерам в гости.
И они тебя, и я тебя по-инженерски спрошу.
Ты понимаешь, OpenStack этот продукт чудовищно сложный в разворачивании.
Но я подозреваю, что если ты его развернешь правильно, то он будет работать.
Однако, однако, все мои три попытки развернуть продукт при помощи вашей прекрасной со всех точек зрения системы окончились полным, окончательным и бесповоротным провалом.
Фиаско.
Так фейс, так сказать, аптейбл.
Жуть-жуть-жуть.
Кошмар-кошмар.
Доколе, я хочу спросить.
Повторяю.
Порушение всех надежд.
Второе И. Да.
Нет, полный провал там так.
Я могу сказать тебе спасибо, что ты попробовал наш продукт.
Три раза попробовал.
Я бы с удовольствием получил от тебя фидбэк в виде логов.
У нас есть там такая вкладочка support, и оттуда можно загрузить логи и отправить нам.
И мы анализируем и поймем, в чем была проблема.
Там проблема в консерватории.
Вот я тебе расскажу.
У вас есть... Бобок, я тебе поясняю, как это выглядит на практике.
Идешь к ним на сайт, загружаешь имидж.
По-моему, айса раздается.
Дигабайтный.
Ждешь три часа.
Получаешь айса и идешь в раздел документации на сайте.
которая сделана не хищниками для чужих, но чужими для чужих точно.
Для того, чтобы к ней доступиться, надо зарегистрироваться.
Ладно, я могу понять, зачем.
Бесплатно дают, играю по правилам.
В документации там код даже не наплакал, начихал.
То есть есть буквально две страницы.
Одна страница, если вы дурак, есть автоматический скрипт, если вы поумнее, есть ISO.
В страничке про ISO рассказывается, собственно, как его, чтобы на коленке собрать, все это поднять с VirtualBox, чего надо и как настраивать.
Очень понятные инструкции, реально понятные инструкции.
Создал виртуальный интерфейс, делаешь Network Only, типа Host Only Network,
После этого вся магия происходит, и кластер накатывается.
Понимаешь, в чем проблема, Бобук?
Я тебе скажу как специалист-специалисту.
Ну?
У них там по концепции, когда... Это уже не связано, собственно, с дипломентом.
В результате, результат, который они накатывают, там такой многохомный, насколько я понимаю из их картинок, такой мультихом.
Я прав, Андрей, да?
Там бриджи, там шмы... Я имею в виду с точки нетворкинга зрения.
То есть у машинки виртуальной между собой как бы в одной виртуальной сети, там по умолчанию ставят 10.0.0.0, вот это их при бабах.
Потом есть публичная сеть, по-моему, 240 чего-то стоит.
Есть сеть для сториджа своя, собственно.
Есть еще какая-то для менеджмента.
Я прав, да, до этого момента?
Да.
Но все, когда это разворачиваешь руками, ты определяешь один виртуальную сеточку на VMware.
И понятно, что после того, как ты определил сеть на VMware, которая хост-онли, и которая 10.20 там чего-то, как ты потом вот в эту свою сеть хост-онли на 10.00 чего-то доступишься.
И так и оказывается, что не можешь доступиться.
Какие-то шаги в установке утеряны.
Нет, подожди.
Я могу рассказать.
Ты хочешь доступить, ты развернул кластер, запустил там виртуальную машину внутри кластера и хочешь к ней доступиться, правильно?
Откуда-нибудь.
И не можешь.
По-любому хотя бы, да.
Дело в том, что использование нашего продукта, оно предполагает все-таки представление об OpenStack.
В OpenStack...
Да, потому что мы занимаемся... Вокруг этого наша задача, конечно же, в том числе, донести как с OpenStack.
Ладно, мы перепишем документацию, я понял твою проблему.
Дело в том, что по умолчанию к виртуальной машине доступиться нельзя.
И для этого существует сеть floating IP-адресов, которая навешивается на эту VM-ку, и VM-ка получает как бы такой внешний адрес.
Он там фактически транслируется на атом.
Кроме того... Подожди, а как она транслируется на атом, если...
По инструкции, когда делаешь вот это, в машинках должна быть host-only network только из сетки 10 и 10.20.
Через что оно будет транслироваться?
Через как вообще физически ты попадешь на твои внешние адреса?
Я floating point прицепил, все в порядке сделал, все правильно.
Но просто физически невозможно в этом мире к ней доступиться.
Причем и в ручном режиме, и в режиме автоматическом вашего для идиотов дипломинта.
Какой-то шаг тут утерян.
Тут, наверное, утеряна настройка как раз флотинг и паблик адресов, чтобы на них можно было ходить наружу.
С той машиной, где запущен виртуал бокс.
Точно.
Видимо, надо какой-то поднять еще один ник на виртуальной машине.
И, видимо, его надо как-то сделать, я подозреваю, либо NAT-ом, либо Bridge-ом, но уж точно не Host-only, правильно?
Тогда как-то я понимаю, как к нему можно будет доступиться.
Но оно пока не делается у вас.
Ну, фактически там... Да, да, наверное, да.
Я думаю, что нам действительно надо как-то перевести в порядок.
Фактически ноды общаются, ну, кластер общается между собой, вот эти все сетки, они разнесены по вланам.
И, в принципе, чтобы доступиться во флотинг и паблик, надо...
Вот там ты в LAN какой-то установил в настройках, соты там, допустим, по умолчанию.
Вот надо у тебя на этом хостонли адаптере создать соты в LAN, туда повесить сетку флотинг и паблик, и после этого ты сможешь доступаться до виртуалок.
Ну, вот это, если бы не этот шаг.
Плюс секьюрити группы.
Кто показал, как делать, я был бы совсем счастливый.
Бубук, я мелко наезжаю, ты думаешь.
В самом деле все это ерунда.
Я думаю, что все это ерунда, дело не в этом.
Дело в том, что я так понимаю, что вы начали работать над продуктом всего ничего, да?
Сколько у вас времени ушло?
Меньше даже.
Меньше года.
Ну, что ты хотел, Жень?
В этой сфере, знаешь, продукты младше пяти лет, их пинать даже нечестно пока.
Ну, потому что ребята только начали.
Понимаешь?
Поэтому, конечно же, куча косяков, которые, в общем, понятные.
Кроме всего прочего, если они сейчас тебе сделают все, как ты хочешь, то непонятно, кто будет платить.
Ага, то есть ставишь, не работает, идешь, говоришь, нельзя ли починить.
Вообще, я не дорассказал, в общем-то, наша ниша не в том, что мы умеем быстро и легко разворачивать клауд, а наша ниша в том, что мы вообще знаем, что такое OpenStack, и у нас богатый по нему экспертиза, мы много чего на нем умеем, мы сделали для многих кастомеров клауды, и нам дают деньги на это.
10 миллионов там несколько месяцев назад.
Сейчас свежие новые 10 миллионов нам дали.
Вот за это тебя точно сейчас кто-то убьет.
Нет, это официальная информация, она доступна.
И нам дают как раз вот эти деньги для того, чтобы мы развивали вот
себя и свои навыки с OpenStack, и потом этим же людям приносили пользу.
А конкретно наш продукт FuelWeb мы, вообще говоря, собираемся сделать open-source, и попробовать собрать вокруг него комьюнити.
И деньги на самом нем не будут возникать.
Они будут возникать где-то, видимо, на консалтинге, я так подозреваю, еще там на каких-то вещах.
Конкретно наш продукт, он будет open source.
Андрей, а вот не в порядке наезда?
Ну, совершенно просто, как сторонний непонимающий наблюдатель.
Не в порядке наезда, сказал он путу, но я опять начал размахивать своим молотком.
Нет-нет, я вот, допустим, представь себе, я выращу себе вторую голову, узнаю все эти слова про VLAN, и 100, и про OpenStack, все узнаю.
Напишу себе скрипт развертывания при помощи любимого бабоком Puppet.
Ты Puppet любишь, бабок?
Я Fabric.
При помощи Fabric напишу скрипт, который будет примерно то же самое, что ваш продукт красивый делает, только в бетч-режиме.
Это разве не про одно и то же?
Разве сейчас люди не так их разворачивают?
То есть руками это разворачивать невозможно?
Есть другие продукты, workspace, я, к сожалению, не помню, как называется.
У них тоже есть такая своя приблуда, которая, в общем-то, примерно так же и разворачивает.
У них там, если я правильно помню, вообще надо на каждую ноту заходить и что-то там запускать.
Ну, Workspace, наверное, для себя самих, для того, чтобы все это деплоить в облаке Workspace самого, или как?
Нет, они тоже для приватных клаудов.
Прям продукт, как наш.
Тоже качаешь ISO, тоже что-то там делаешь, и у тебя приватный клауд.
Ну, вообще, вот я тут гадости наговорил, вообще меня идея своей элегантностью порадовала.
То есть, Бобук, ты понимаешь, как это прикольно?
Приходишь с лаптопом, грубо говоря, загружаешь на нем их вот эту операционную среду.
Там, по-моему, все на Сент-Осе поднимается.
И после этого все твои машины, им все, что надо, только возможность загрузиться по сети.
Ну, чтобы они могли бут сделать.
И все.
Я просто сейчас тебе напомню на всякий случай про инцидент под названием ноутбук и нимбула.
Не помнишь ты, да?
Типическая история.
Давайте я от третьего лица расскажу.
Это типическая история, как чувак воткнул в свою домашнюю сеть ноутбук, воткнул туда исошник с нимбулой, который, по сути, делает примерно то же самое.
Ну и как бы отвернулся, что называется.
Через какое-то время.
Ну, типа того.
Машины, значит, перезагружались, свет выключался в квартире.
В общем, приходишь ты домой, а у тебя дома одна нимбула везде.
Это, на самом деле, типическая история, в смысле, что это как бы довольно популярная вообще технология сама по себе.
Все, что загружается по BootPay, в результате стало нимбулой.
Тут, может быть, точно то же самое.
И да, до тех пор, пока в рамках сети, в рамках одного вилана друг другу доступно, особенной проблемы как бы нет.
Это же красота.
Взял весь.
Ну, у нас как бы мысль в том, что ты не придешь с ноутбуком и один раз поставишь и уйдешь.
Вообще мы предполагаем долгую жизнь нашего продукта, потому что мы хотим, чтобы с помощью него можно было легко апгрейдить версии, что с помощью него можно было там какой-то мониторинг осуществлять.
Это в планах каких-то наших.
Не-не-не, это понятно.
А у них, Бобук, так не получится, как ты рассказал.
Там специальные действия надо сделать, да.
Выбрать кого ты куда хочешь У нас когда грузится Она не убивает ту операционную систему Которая на ней есть Пока ты специально не нажмешь кнопочку deploy Вот я кстати не уверен что это хорошо Честно скажу Для меня это точно не хорошо Если я захочу развернуть вашу систему на тысячу машин Наверное мне будет не очень приятно На тысячу машин подходить Втыкать клавиатуру Я другого варианта не вижу И что-то нажимать
А зачем что-то нажимать?
Не надо ничего нажимать.
Мы предполагаем, что ты на свою тысячу машин включаешь загрузку по сети.
И кроме того, на них есть IPMA, и это можно сделать так.
Ну, в смысле, у нее по умолчанию включена загрузка по сети.
В чем проблема-то?
Ну и все.
А, в смысле, что вы не разворачиваетесь на локальный диск, ты имеешь в виду?
Да, у нас двухшаговый процесс.
Это понятная идея, просто непонятен особый смысл, но окей, да.
Сначала не убиваем все, а потом просто выясняем, кто у нас есть, а потом ты нажимаешь deploy, и мы после этого сносим диск, переразмечаем согласно тому, как ты в UI выбрал, сколько подо что.
под операционную систему, под еще что-нибудь, под виртуальные диски.
И у тебя, да, у тебя клауд.
После этого мы как бы сносим все, что есть.
Ну, понимаю, то есть не понимаю зачем, но понимаю.
Что зачем?
Ты попробуй это иначе сделать, Семен Семенович.
В смысле, повторяю, не понимаю зачем делать загрузку по сети тупо для того, чтобы была поднятая система.
А как?
Вот у тебя есть, у тебя, у меня, я не знаю как у тебя, у меня появился новый нод, да?
Да.
Компьютер железный.
Втыкаешь его в сеть, и он автоматически наливается твоей системой, и все, больше ничего не надо.
Ну, так это и происходит, вот загрузка по сети произошла.
Ну, просто непонятно, зачем дополнительные действия выполнять?
Так потому что ты совершенно, вот как гость про меня правильно сказал, что я ничего в OpenStack не понимаю, а ты вообще как свинья в апельсинах.
Куда его девать?
Ты каким его будешь делать?
Компьют-нодом или диском, как он на C называется?
Либо еще одним контроллером.
Там у них куча.
Это сложная система.
Они не все рождены одинаковыми.
Конечно, все они одинаковые, но выбрать, грубо говоря, выбрать, чем конкретно будет этот инстанс, можно и потом.
На самом деле базовая потребность в случае, если ты доставляешь в дата-центр новые сервера, и у тебя их не как у тебя в Nanocluster 10-100 штук, а когда у тебя речь идет о большом количестве.
Это сделать так, чтобы машина сразу после втыкания начала работать.
Работать как дефолтная нода.
Что у тебя за дефолтная нода в данной ситуации?
Ну да, определить когда-то один раз надо.
Это правда.
Погоди, ну опять, ты как-то упрощаешь.
Во-первых, допустим, ты хочешь сделать ее дефолтной compute нодой, да?
Это как бы make sense.
А часть какого кластера она будет?
У тебя может быть там много кластеров openstackовских?
И чего?
Ты по VLAN разводишь просто разные части, как ты говоришь, кластера, по VLAN разводишь, и дальше они у тебя просто в рамках твоей сети недоступны, и ты наливаешь, в какую сеть ты воткнул, то у тебя и машина, чего нет.
Мы предполагаем, что с помощью нашего продукта можно развернуть несколько клаудов, и при этом все эти машины всех клаудов будут шарить одну сеть между собой.
Чтобы что?
Прости за вопрос.
Чтобы они могли загрузиться.
Чтобы мы могли с ними что-то... Клаудом.
Клауды будут разделены, потому что клауды будут работать в разных виланах.
Но там фактически эти машинки, они будут шарить одно... Ты меня не обманешь.
Смотри, если все эти машины находятся в рамках одного... Если все машины одного кластера находятся в рамках одного влана, и ты физически втыкаешь в него кабель,
по которому он имеет доступ ко всем машинам этого куска кластера, то наливается этот узел, принадлежащий к этому кластеру.
То, что потом поверх этого можно поднять влан для того, чтобы иметь доступ ко всем машинам кластера, для того, чтобы монтейнить и все такое, это понятно, но это никак не связано с предыдущим высказыванием.
Ты не понимаешь глубокую проблему.
Чего?
Не понимаю.
Нет, так не работает.
Ты вообще не так.
не так облака устроены, как ты себе в голове представил.
Конечно, конечно.
Облака с точки зрения клаута провиланы, о которой ты говоришь, это уже внутреннее, как они внутри там устроены.
То есть у тебя клаут с наружной точки зрения вполне может быть большой, плоской сетью, которая сидит на одном вилане, и на этом внутри 57 разных облаков.
И в этом случае абсолютно непонятно, я с гостем тут на 333% согласен, чего с новичком-то делать?
Его вообще в какой из этих цеплять?
Потому что его в какой-то надо вцепить.
Его нельзя в общем виде поднять.
Что ты в общем виде поднимешь?
Там Linux в общем виде стоит.
Слушай, значит, я понимаю вашу проблему.
Вашу проблему нано-кластеров я понимаю.
Просто она мне не очень интересна.
Мне реально не очень как бы... Я понимаю, что это система, где у тебя, грубо говоря, в рамках одного клауда находится максимум 100 машин.
Ну окей, хорошо, да.
Просто непонятно, что там автоматизировать, когда у тебя 100 машин.
100 машин-то можно руками налететь, не проблема.
Понятно.
Я на самом деле понял, о чем говорит Бобук.
Спасибо, мы подумаем над этой штукой.
На мой взгляд, это действительно интересно, когда ты имеешь возможность просто воткнуть ноду, и она пойдет и станет какой-то дефолтной.
У нас этого действительно нет на данный момент, но можно попробовать это сделать.
В общем, я предлагаю подытожить эту секцию и сказать следующее.
Сказать, что продукт, несомненно, клевый.
То есть с точки зрения... Ты, Бобук, его поставь.
Выдержи, поставь.
Он конкретно клевенький продукт.
Я, к сожалению, пришел сегодня поздно.
А так я его уже поставил качаться.
Ну, конечно, не три часа, но пять она уже пишет мне.
А дайте мне, пожалуйста, айпишники, с которых вы качаете.
Я понимаю, вы качаетесь с CDN, но дело в том, что я, например, вчера скачал за минут 7-10 себя из моего ближнего Подмосковья.
7-10?
7-10.
И мы раздаем не собственного CDN, и, в общем-то, мы можем поругаться на эту тему, ну, или что-то попробовать починить.
В общем, я бы от вас очень хотел пишники.
А ты, как слушатель нашего подкаста, в курсе о такой замечательной технологии BitTorrent Sync?
Да, пусть и не пробовал, но наслушан.
А вот вы попробуйте раздавать свою балалайку через BitTorrentSync.
Прямо лучше.
Особенно после этого подкаста, когда все кинут качаться.
Сразу станет хорошо.
Кинут качаться.
Мне очень нравится формулировка.
Молодец.
Тем временем Сван пришел к нам в чатик.
Размахивает там чем-то.
Не знаю, чем пока.
Ну, я, да-да, заканчивай.
Я скажу, хочу гостю топить.
Что?
А можно я задам интимный вопрос?
Давай, конечно, Бобуку.
Бобук, скажи, пожалуйста, ты при каких обстоятельствах столкнулся с Нимбулой?
Я тут про нее почитал сейчас подробно.
Мне этот вопрос очень волнует.
Что ты делал с ней?
Ну, у нас есть некоторое количество инстансов, работающих с Нимбулой, и мы с ними давно общаемся.
А что?
Ну, то есть это Яндекс.
Ну, в смысле, это не Яндекс, в смысле, что, я когда говорю мы, да, имею в виду, что в Яндексе есть там куски инстансов, нимбулы, а что?
Понятно, мне просто интересно, я почитал.
Это было еще до того, как и Хораку купил, если ты.
Ну, я понимаю, да, тут просто такая у них быстрая судьба была, они в конце 2010 года как-то появились, потом первые версии у них появились летом 2011, а в 2012 их уже купил Oracle, и в это время вы успели ими попользоваться.
Нет, их купил Oracle в 2013 году.
А я вернусь к дорогому гостю, чтобы начать с ним прощаться, и скажу вот что.
Продукт ваш для таких чуваков, как я, которые не хотят в этом разбираться, был бы замечательным решением.
И копайте, и давите в эту сторону, чтобы можно действительно с полпинка ставить.
Про Бобука не обращайте внимания.
Те, кому надо вот такие глупости, как Бобуку, им такой продукт, по-моему, не очень надо.
Да, их устраивать не было директор-то.
Или они позовут за деньги тех, кто им может это настроить.
Те, кто знает.
Я не знаю.
Тоже правда.
Так что вперед, дерзайте.
Не слушайте наших злопыхательств, а наоборот воспринимайте как похлопывание.
Дружеское похлопывание тяжелой рукой подкаста по спине.
Спасибо.
Подвигаясь к ягодицам.
И для других кандидатов, депутатов, для тех, кто захочет прийти и про свой продукт рассказать, вы видите, у нас открыто.
Андрей, заключительное слово, последнее слово.
Подсудимый.
Можно, я просьбу в письме упоминал, чтобы немножко рекламировать нашу компанию.
Можно это сделать?
За отдельные деньги, конечно.
Подожди, еще немножко.
Они хотят людей находить.
Да, ребята, кто нас слушает или кто будет это потом слушать, к вам огромная просьба-непросьба.
В общем-то, мы развиваем вот этот продукт и не только этот.
И нам требуется много хороших и умных людей.
И не только в Москве, и в разных других городах.
Пожалуйста, заходите на наш сайт, если вы хотите.
На мой взгляд, я тут работаю в этой компании год, я сразу пришел в этот проект, и мне там очень сильно понравилось, и в какой-то момент я, в общем-то, выбирал между Мирантисом и Яндексом и выбрал Мирантис.
Да, да, все, молодец, больше мы тебя в этом, конечно, подкасте не возьмем.
Если вы поняли, о чем было предыдущие полчаса...
звоните.
Найдете в предыдущих полчасах.
На будущее, дорогие друзья, если вы хотите рекламироваться именно в подкасте, то это, конечно, только за деньги.
Если вы хотите выступить, то выступать у нас открытый микрофон.
Приходите.
Он потом, собственно, на это и намекал где-то примерно 30 секунд назад.
Ладно, Андрей, спасибо, что пришел.
Будем следить за твоим продуктом.
Когда он...
Может, я даже тебе бак-репорт напишу.
Может, вы поможете мне его развернуть.
У вас же там есть саппорт даже для неблатных, правильно?
Все.
Спасибо.
Пока.
Ну что, давайте я спрашиваю.
Там хороший вопрос.
Кто вообще понял, о чем шла речь?
Я хочу спросить в чатике.
Я думаю, никто не понял.
Почему?
Я же понял.
Я вот сразу сходу понял, что это продукт.
Это крутецкая штука.
Ну, я же тебе говорю, это продукт для тех, кто не щупал Нимбулу.
Ну, так бывает.
Мне надо пощупать.
В Нимбуле я смогу все запустить свое, думаешь?
Ну, я думаю, что да.
Даже я. Проблема только в том, что тебе, чтобы получить Нимбулу, придется им написать и сказать, мне нужно тут как бы пощупать.
Ну и, кроме всего прочего, у Nimble теперь есть очень плохая рекомендация, они теперь Oracle.
Более того, они 17 июня закрывают свою собственную поддержку, передают ее в Oracle и вот...
На сайте, судя по всему, судя по тому, как написано на сайте, они совсем закрывают какую-то предыдущую деятельность и начинают новую жизнь.
Поэтому там нет кнопки «Получить Нимбулу».
Не так странно.
Ее никогда не было.
Кнопки «Получить Нимбулу» можно... Была понятная возможность написать адрес на сайте и получить, но как бы вы меня поняли.
Да ладно, Oracle это...
Ты помнишь, этот самый стал?
Мой любимый Riot MQ стал в январе и тоже не испортился.
Ну, как-то он умудрился не испортиться.
Может, его Рокланд не допортит.
Не, может быть.
Чисто теоретически я тоже в это верю.
И Java при Oracle расцвела.
Ну что, конкретно расцвела?
Java, количество разработчиков, которые работают в Oracle, на Java увеличилось в полтора раза.
Ну, в общем, Java это еще не приговор, Петя.
Это не так.
Не Java, а Oracle это еще не приговор.
А Java это да.
Давайте к человеческим темам перейдем.
Да?
Да.
Я пытаюсь темы открыть.
Никто-нибудь темы читал?
Сегодня же праздник.
Военно-морского флота?
Нет.
Праздник в том, что у Битбакета миллион стукнул.
А, в этом смысле?
Это тебе не праздник, да?
У Битбакета миллион.
Нет, у Битбакета миллион, это безусловно праздник.
Это удивительно, как они вообще до сих пор живы.
Но да, это праздник.
Подожди, а у конкурентов там уже на миллиарды идет речь?
Конкурентов-то один, да?
У одного конкурента.
В смысле, сколько их у гитхаба, знаешь, я не знаю, но я боюсь себе представить.
То есть я об этом никогда не задумывался, но реально боюсь представить, сколько их там.
Ну, вообще-то ты знаешь, Любовок, ваши мечты с гитхабами.
Ну, в битбакете там все, что надо есть.
Крутая штука, все красивенько.
Все с гитхаба перетянули, все, что у них не хватало.
Тормозит еще страшнее, чем гитхаб только, да?
Не, не тормозит.
Он шустренький такой.
Тормозит, тормозит.
Приватных репозиториев не ограничено.
Гаиш, это у тебя аллергия на слово «Атласия».
Нет, у меня нет аллергии на слово Атласин, хотя я понимаю, на что ты сейчас намекаешь.
Про Джиру?
Да, он про Джиру сейчас.
Да, это просто... Нет, если вы не пользовались Джирой, то вы счастливые люди, в принципе.
Да не бывает человека, который работал в компании.
Имей совесть.
Если вы, говорит, никогда не пытались запихать миллион тикетов в Джиру, а считанное на 200 тысяч... Да ладно, с ним не только в этом проблема.
Там...
Ну, это не для людей же писано.
Я не знаю, для кого.
Ты просто не умеешь ее готовить.
Ну, конечно.
Все остальное я умею готовить.
Я даже научился готовить этот U-track, который совсем на человека не похож.
А Jira... Jira, это, конечно, да.
Это настоящий интерпрайз-продукт, я вам скажу.
Это конкретный интерпрайз-продукт.
Нет, кто с тобой спорит?
Конечно.
Это я его не похвалил, если вдруг кто не понял.
А наоборот.
Короче.
Энтерпрайз.
Гитхаб 3 миллиона юзеров.
Всего лишь 3 миллиона.
А тут миллион стукнул, они радуются, надо радоваться.
Всем крутить фонарики полчаса.
Всем радоваться полчаса.
Битбакет, он не с самого начала был атласиновским, правильно?
Они его купили же, да?
Да, они его купили относительно недавно.
И от этого он сильно прибавил.
В нем наконец-то появилась поддержка нормальных систем контроля версий, а не только Меркуриала.
И они там, понятно, что к нему прибавили, так сказать, как он называется?
Source 3, да? Source.
Они его прикупили тоже.
Да, и теперь он считается официальным гуем для битбакета.
Шикарный гуй, кстати.
Ну, один из лучших, да.
Замечательный, правда, я его для гитхаба использую.
Это неважно.
Для гитхаба надо использовать официальный гитхаб клиента и не париться.
Ой, не-не-не.
Дело вкуса, все, я не буду спорить только по этому поводу, но да.
Они поменяли ценовую политику с точки зрения человечности большей.
Реально, у вас на гитхабе, ты можешь открыть бесконечное количество бесплатно-приватных репозиториев?
Теперь внимание, вопрос.
Зачем?
Я работаю над проектом, который не хочу тебе показывать.
Так, и никому не хочешь показывать?
И никому не хочу показывать, вообще никому.
Я для этого использую, мне стыдно в этом признаться, вот сейчас меня плевать будут, все такое.
Вообще, я для этого использую Яндекс.Диск.
Волшебный, да?
Такой волшебный Яндекс.Диск.
Он не волшебный, у меня там просто бешеное количество гигабайт, я просто говорю, вот тебе, пожалуйста, вот здесь.
Волшебное облако в 10 миллионах.
Не-не-не, это как... То есть у тебя в Яндекс.Диске волшебным образом появляется Вики и Бактрекер, все это само появляется.
Нет, так подожди секунду, я на секундочку уточню.
Вики и Бактрекер для репозитория, которую ты не хочешь показывать никому.
Я правильно сейчас тебя услышал?
Конечно.
для себя, писать документы, нарисовать схемы, цеплять.
У меня это все прекрасно работает, супер.
В голове держится.
Там же на Яндекс.Диске лежит файлик .pages, в котором прямо вики, таблицы, там вообще такое творится.
Прямо ты себе не представляешь.
А самое страшное, это то, что я в тот момент, когда я хочу с этим кем-то поделиться, кому-то репозиторий дать,
Я просто беру и в Яндекс.Диске говорю, а вот расшарь-ка мне вот эту папочку вот на того еще человека.
И у него волшебным образом появляется все то же самое, причем в гуевых программах.
Ладно, ладно.
Жалкая полумера.
У меня есть к тебе другой такой, немножко поменять сценарий.
Сели мы с тобой вдвоем, ты да я, да мы с тобой, писать программу, которая сделает Фейсбук стоячий, а Твиттер будет просто плакать кровавыми слезами.
Ты и я.
вдвоем.
Потом позвали Грея, чтобы он нам что-то вписал клипсом.
Ну и Петю и всех.
Всех позвали.
Вот мы на пятерых собрались и не хотим это показывать никому.
Это наш ноу-хау.
Мы против open source.
Поэтому ты кладешь это на Dropbox и тут приходит Барак Обама и говорит, блин, мы тебя прослушали.
Я кладу это в битбаки, делаю приватные репозитории и все там держу.
И мы с тобой вместе работаем.
Сколько у тебя таких проектов?
Если больше нуля, то уже имеет смысл.
Ну да, в смысле, что я по хорошей традиции обычно плачу сервисом, которым пользуюсь.
Я плачу гитхабу.
У меня, вот прямо сейчас я просто наткнул на галочку, у меня написано, что у меня доступно еще 12 приватных репозиториев.
Это мало, да?
Я просто не знаю.
Да нет, это нормально.
Ну зачем платить, если это и бесплатно тебе дают?
Ты боишься, что Atlassian исчезнет завтра?
Нет, у GitHub масса других преимуществ.
Atlassian, конечно, завтра не исчезнет, хотя, глядя на их джиру, мне хочется, чтобы они сгорели.
Но дело не в этом.
Нет, я с тобой согласен, конечно же, что приватные репозитории в бесплатном режиме это очень хорошая идея сама по себе.
Не очень понимаю, зачем, но, повторюсь, хорошая идея сама по себе.
И это, наверное, единственная выигрышная позиция у Bitbucket относительно GitHub.
Все остальное, к сожалению, хуже.
Уже менее в три раза хуже, судя по количеству слушателей, да?
Пользователей.
Миллион против трех миллионов.
Я не очень верю в цифру миллиона, если честно.
Вот прямо не очень верю.
Я сейчас тебе выдам аргумент.
Я в течение довольно большого времени постоянно пользуюсь разными продуктами.
И почти все они с гид на гид лежат на гитхабе.
Вот на битбайке тебе практически ничего нет.
А ты просто никогда не пользовался знаешь чем?
Redmine когда-нибудь пользовался?
Ну, конечно.
На Redmine половина плагинов на Bitbucket лежит.
Это по историческим причинам.
Вот это сейчас отмазка, слив защиты.
Сейчас выяснится, что говоришь, тебе надо еще и на скале программировать, тогда ты узнаешь, что большинство репозиториев так.
Вот ты знаешь, я тебя сейчас разочарую, нет, большинство репозиториев для скалы как раз на гитхабе.
Блин, Женя, пойду, найду другие аргументы, чтобы завлечь его на Биг Бакет.
Для меня аргумент, чтобы Меркуриев был, но мне вообще оба они абсолютно не нужны.
Как к суровому интроверту, у меня гугл-кода вполне хватает.
Вы же знаете, мой нылый подход.
Вообще непонятно, зачем тогда тебе Google Код вообще, потому что, повторюсь, если тебе с Яндекс.Диском плохо, у тебя есть Dropbox.
Это для публичных проектов.
Для приватных у меня проблем нет.
Это я умею сам делать без помощи.
А для публичных проектов того сервиса, что предоставляет Google Код, мне более чем достаточно.
Для публичных проектов, конечно, гораздо больше подходит гитхаб, но окей, это дело хозяйское, он просто человеческий мне гораздо более приятен.
Но мой последний публичный проект именно на гитхабе, потому что все там.
Просто это уже такое, что неприлично в другое место выкладывать, поэтому да.
Петя, у меня к тебе вопрос, как к птице залетной.
Следишь ли ты за тем Что вот сейчас произойдет Скоро Я не ту тему выбрал, простите Вот что-то сейчас вдарит У тебя есть какой-то такой источник Как у Кевина Кевина зовут Нет, Роуза Который тебя нашептывает Ты знаешь Да, у меня есть Алекс Мак В твиттере И он там постоянно что-то нашептывает Да, вот просто
Я тебе могу сказать, что он нашептывает.
Он нашептывает translation того, что нашептывает Роуз.
Да, именно.
Вот я лично ожидаю, что мне что-нибудь нашепчут про новые макбуки.
и поэтому ничего не покупаю.
А зачем тебе новый MacBook?
Welcome to the club.
Конечно, тебе не надо, а остальным может понадобиться.
У меня текущий, понимаешь, был куплен более полутора лет назад.
А, ну это да.
Да, он меня задолбал по разным причинам, поэтому надо купить новый.
А тут опять, значит, в следующем месяце вроде бы как должен быть анонс, а непонятно будет или нет.
И вот ты такой разрываешься туда-сюда.
И жутко мучаюсь.
Ну и про iOS 7 тоже очень интересно.
Хотя я лично от нее ничего такого революционного, как вот Rose, не жду.
Интересно было.
Погодите, давайте на макбуках остановимся.
Потому что здесь у меня... Давайте сначала поедвоим.
Мы на самом деле начинаем говорить о том, что нам покажут послезавтра.
То есть вот всякие домыслы, слухи, интриги, фантазии.
Говорят, там на Московском центре уже яблоко наклеили.
Ну, они всегда его клеят.
Уже все хорошо.
У меня вопрос, знаете, есть в сторону... Как называется, когда психоанализом самого себя занимаешься?
Ты специалист, у тебя там рядом доктор.
У меня доктор сейчас на пьянке, сейчас придется ехать вызволять, поэтому... Самокопание какие-то.
Самопсихон... Нет, мы же культурно.
Посмотрите, какие мы все-таки... Как это называется?
Эпплолюбы.
Филы.
Филы, да.
Это даже какой-то нездоровый эффект.
Вот смотрите со стороны.
Год назад, не год, а в 2011 году мы с тобой, Петя, купили по... У тебя какой?
MacBook Air, да?
MacBook Pro.
Такого неудачного MacBook Pro у меня не было никогда.
То есть конкретно никогда такого плохого MacBook Pro у меня не было.
Да-да-да, у меня тоже.
У меня еще никогда MacBook Pro не крали.
Вот.
И у Бобука, я не знаю, он доволен.
Может, он с ретиной совсем другой имеет экспириенс, но настолько плохо...
Подобранный компьютер, который при малейшей нагрузке взвывает всем, чем может, перегревается, тратит батарейку как не в себя.
И паспортный режим, судя по всему, вообще ничего не запущен или открытый браузер запущен, в котором подразумевается, что про компьютер ты будешь использовать.
У меня никаких хороших слов про эти MacBook Pro вообще нет.
Тем не менее, мы ждем новых.
Что с миром или что с нами?
Неужели ничего лучше нельзя выбрать в конце концов?
Ну, слили они в Mac'е.
Все, конец песни.
Троллинг засчитан.
Почему троллинг?
Я абсолютно серьезно.
Вот у меня лежит, и я его не люблю.
И жду, и жду.
Вот сам себя удивляюсь.
Было бы плохо, если бы ты его любил.
С точки зрения всех остальных, так сказать.
С точки зрения продаж Apple, ты бы сейчас... Не-не, Грэй, погоди, погоди, Грэй.
У моей жены есть MacBook Pro первого вида, который вот такой, как сейчас они.
Помнишь, еще батарейка вынималась?
Как кирпич.
Не-не, вот такой, как сейчас, кругленький.
Ну, то есть моно, но...
Ага, да-да-да, понял.
Из одного куска сделан.
Первый юнибади.
И у него там и дискретная карта, и все дела были, и батарейка менялась.
Это же, понимаешь ли, Буба Шельдовар.
Это компьютер просто моток, понимаешь?
Это зайчик, это котик.
Я его беру в руки, я радуюсь.
Я даже не знаю, где там вентиляторы.
Все летает, скайп работает.
Здесь скайп запустишь, разговаривать нельзя, он так гудит.
Там скайп запускаешь.
Прекрасно.
Слушай, у меня прямо сейчас на прошке запущен скайп.
Ты слышишь, как он гудит?
А у меня гудит.
Как он включит свою дискретную карту, начнет гудеть.
Это только благодаря тому, что у меня ред на дисплей, как ты любишь говорить.
Может, это самое новое хорошее.
Может, мы просто в танке не знаем.
Конечно.
Но у меня 2011 год.
Подожди, так у тебя не Эйтина?
У меня 11-го года.
Тогда еще не было Эйтина.
Блин, чего ж ты жалуешься на последний, если у тебя поедет последний?
Там же теперь килограмм неизвестно чего отпилили.
Такая красота.
То есть теперь все мои проблемы вот с этим перегревом... Отпилили.
Да не может этого быть.
Ну, тут не может.
Вся надежда на то, что в новом чипсете станет лучше потребление.
Не-не-не, подожди, я тебе могу сказать честно.
Я вот год назад купил первый Edition, так сказать, рейтинг дисплей MacBook Pro.
И, в общем, единственное, чем я недоволен, например, это то, что с тех пор есть...
более мощные процессоры.
Мне не хватает места на жестком диске, который не жесткий диск, понятно.
У меня просто там самый младший 256.
И у меня есть там несколько непонятных точек, неприятных точек на дисплее, которые явно, в общем, на белом фоне видно, что это что-то не мертвый, но, в общем, какой-то дефект экрана.
Не битые пиксели, но что-то такое.
И вот очень хотелось бы, наконец, проапгрейдиться.
Бобок, да ты молчишь.
Неужели ты не понимаешь моего пафоса?
У тебя же iMac есть, да?
Новый.
Нет, нового нету.
Нету?
А кто мне рассказывал, что ему некуда воткнуть... В iMac'е в новом некуда воткнуть IN.
У меня некуда вот... О, ну грай, некуда.
Это же деградация какая-то.
Поэтому я купил внешний языковую карту.
Ну, то есть я бы... Если бы я не...
Про это самил куда-то предыдущую, ровно такую же, я бы не покупал новую.
Не, ну я действительно хочу сказать, мать вашу, дайте мне другой компьютер, я перейду на другую систему.
Я даже с Ubuntu буду мучаться.
Ну, чтобы меня вот не кидали.
Так поставь на этот же Mac, поставь на Ubuntu, все будет хорошо, и мучайся.
И мучайся с Ubuntu.
В чем проблема-то?
Не, я на самом деле тоже вот упорно жду, что действительно...
Нет, что MacBook объявят, это, пожалуй, самый ожидаемый мой апдейт, который я жду от WWDC.
А что ты конкретно ждешь?
Я на самом деле жду, что они вот чего-то сделают с MacBook, потому что очень как-то не хочется.
покупать.
Вдруг у них завтра там вот те самые, которые у нас там стоят, чуть попозже.
Хасфелы.
Да.
Ну, как-то будет.
Что же я за полчаса до анонса куплю новый?
Что-то там как-то, кроме Haswell, ничего нового и не предсказывается.
Или как?
Или я ошибаюсь?
Что мне точно надо, это мне нужно, чтобы было побольше жесткого диска и побольше памяти.
Так диски уже 768, пожалуйста, доступны, нет?
Да, правильно.
Ну, блин, это ж завтра станет...
Не последней версии.
А вообще, что именно в iOS 7 сделают, не знаю.
Известно, что не будет шкурок больше и всякого другого.
Как оно умно называется?
Скетоморфизм.
А, скетоморфизм.
Вот этого всего не будет, и все будет плоско, черно-бело, красиво.
Меня это меньше всего волнует.
Меня волнует, доколе MacBook Pro будут с каждым выпуском все хуже и хуже.
И я буду свою песню петь, не покупая новых, потому что они меня расстраивают.
Я каждый раз новый покупаю, последний на тот момент, и он хуже предыдущего.
Это что вообще такое?
И все время уже не торт, да, я правильно понимаю?
А раньше же было не так, когда мы были молодыми.
Помнишь, там черненький, когда появился макбук?
Вау, берешь прям, вау.
Потом следующий был.
Все ноутбуки были непонятные, черный, пластиковый, гладкий такой.
Потом все начали делать черные, и тогда выпустили белый макбук.
Тоже вау было.
Вау, у всех черный, а белый, ты открываешь, и вообще все вау.
Все девушки вокруг вау просто выпадают.
И тогда они решили выпустить железный макбук.
Про, помнишь, да?
Не, ну, Бобок, у меня еще один вопрос.
Вот про дебилов, про дебилов, про французов.
Какой дебил засунул в iMac со спины дырку для засовывания SD-карты?
Там сзади дырка есть.
Извини, а куда ее?
Это же надо быть полнейшим французом.
То есть между другими дырочками.
Ты часто сзади компьютера лазишь?
Вставлять туда карточку?
А сбоку никак нельзя щель такую прорубить было.
Можно я сейчас провоцирующий вопрос задам?
А ты вообще зачем используешь SD-карточки-то?
У тебя что, Wi-Fi дома нет?
Например, налить имидж для пая.
У тебя что, в пае Wi-Fi нет, что ли?
Я не понимаю.
Беру новый пай, достаю, скажу.
В пае нет Wi-Fi.
Нет, я тебе скажу, если вы ставите карточки SD...
которые во многих местах есть без всякого Wi-Fi, во многих фотоаппаратах и других странных устройствах, то сделайте, чтобы она не для номинации была, типа и у нас есть, а чтобы была.
Не, ну самое главное, отсутствие дырки вот этой для звука я им не прощу никогда.
Отсутствие дырки.
Цифровой для звука?
Да, да, да.
В смысле, отдельного Digital In.
Есть же Thunderbolt теперь.
Так зачем?
Купи Thunderbolt карточкой вперед.
Да, да.
И купить две на рынке всего.
Цены конские.
Я сейчас все брошу и покупаю.
Две на рынке нормально.
Одну тебе, вторую мне.
Нам еще скинуться, чтобы купить даже одну из них.
Конечно.
Зато в новых Mac'ах, в новых iMac'ах наконец-то есть поддержка USB 3.
Очень важно.
А ты пытался найти аудиокарточки с USB 3, чтобы были?
Это тоже такая экзотика прям вообще.
Зачем?
Аудиокарточка может и у USB 2 быть.
Что уж там.
Хочется, чтобы каналов было в два раза больше, например.
Хоть и две карточки.
Что теплее шубы?
Две шубы.
Я прямо весь в пессимизме, весь вообще против Apple.
Я со Сваном согласен.
В общем, ужас.
Кто выжил в катаклизме, побывает в пессимизме.
Точно-точно.
У меня сейчас вообще подход очень простой.
Я ничего совершенно не жду.
Я надеюсь, что будет каких-нибудь вкусняшек.
Потому что я все равно недавно купил заново новую ретину и совершенно спокойно не собираюсь ее апдейтить.
Так тебе наоборот.
Было бы грустно, если было что новое.
Ты надеешься, что нового не будет.
Я тебя очень понимаю.
Нет, мужчина, вы мне льстите.
Мне по барабану.
С невероятной легкостью я этот продам, тем более, что у меня нашелся второй мой MacBook, куплю новый, если надо будет.
Кстати, мы наши выпуски ведем, когда биржа закрыта, именно по этой причине, чтобы не повлиять на...
На торги.
Я тут пришлось бы останавливать.
После того, что я тут наговорил, пришлось бы торги останавливать.
10% падение, все.
Конечно, господи.
Мы тут постоянно говорим слова Apple и Яндекс.
Apple вообще страшно повлияет на NASDAQ.
Слово Яндекс мне вообще заговорить нельзя во время торгов.
Это же известное дело.
Поэтому... Поэтому в субботу.
Конечно.
В субботу и поздно вечером.
Когда солнце зайдет.
На всякий случай, чтобы еще и на Форекс не влиять.
Меня очень волнует Air.
Он такой маленький и легенький, а тренажка современная, текущая, она тоже уже маленькая и довольно легенькая.
И они уже, по-моему, сморфятся как-то должны.
Два очень похожих компьютера.
Мне кажется, что я на самом деле гораздо больше жду новую 11-ю.
Новый 11-й.
С ретиной хочешь?
Да, вот с ретиной это была бы вообще мечта.
С ретиной это вообще была бы мечта, но вряд ли.
Не верю.
Ну, пусть, бог с ним, пусть без ретины, просто со свежим процессором, с, там, ну, окей, из мечты, конечно, 16 памяти, но это тоже вряд ли.
Короче, такую мощную маленькую машинку.
Это было бы круто.
У них с памятью, вот, я все готов просить этим, вот этим женским компьютером, эрым.
Кроме того, что памяти там кот наплакал.
В смысле, там до восьми же гигов, да?
Ну, кот, я и называю это кот наплакал.
Слушай, тебе не кажется, что ты слишком много кушать?
Конечно, но это же у меня инструмент, это станок, понимаешь?
Мне станок нужен, у которого шестнадцать.
Минимум.
Подожди.
11 дюймов станок не может быть, Женя.
Такой маленький станок.
Сверло буквально.
Маленький станок это ноги брить.
Не 11.
Я хочу такой 13.
11 маловато будет.
Старый стал в такой маленький смотреть.
13.
Уже пошло.
Уже нужно 13.
А 13 может и реально выйдет.
16 будет.
Почему нет?
Ну, подожди, а 13 разве сейчас не отредный?
Сейчас же есть MacBook Pro.
Нет, я про Air.
13 Air с ретиной и 16 гигами.
И в комплекте в коробочке блестящая в Apple стиле губозакатывательная машина.
А я бы брал.
Я бы взял.
Хотя ты помнишь, как про Кевина пишет Роза, что о чем он мечтал, все сбылось.
И мы же с тобой о чем мечтали.
Мы долго мечтали, когда айпеды появятся.
И они появились.
Слушай, у нас где-то примерно 3% страны мечтало о том, чтобы существующий президент оставил пост.
И, наконец, сбылось.
Он оставил пост, перестал быть мужем.
Ну, как бы, знаешь, это же не обязательно исполнение желаний приводит к тому результату, который ты ожидал.
Ну, ладно.
С президентом это ладно.
Тут через два дня увидим, чья мечта сбудется.
Мечта Бобука, чтобы ничего не поменялось и не остался в дураках со своим старым компьютером.
Либо мечта Грея.
У меня, на самом деле, мечта совершенно в другой плоскости.
Она никак не привязана к Эплу.
Я мечтаю, чтобы на всем свете перестали существовать жесткие диски и вместо них поставили SSD везде.
Я в последнее время, значит, хожу и всем рассказываю, как здорово SSD.
И, значит, завидую Свану, который тут к себе во все свои iMac'и внезапно понавтыкал SSD.
Вот если бы ты, Бовук, пошел на конкурс красоты Мистер Вселенная, и тебе такой вопрос задали... Можно на конкурс Мисс Вселенная?
Мне просто там на конкурс Мистер Вселенная неинтересно, а на Мисс я бы посудил.
На Мисс Вселенная в Арабские Эмираты, если бы ты пошел... Ты слышал, да, этот скандал?
Не слышал?
Нет.
Ну, неважно.
И неважно.
Так вот, и тебя спросили там, на конкурсном, о чем ты мечтаешь, ты вот это ляпнул про диски, тебе бы сняли соревнования, потому что что надо отвечать, Петя, в этих случаях?
Ворлдбист?
Чтобы не было больше голодных, чтобы на пустыне Сахары пошел дождь, чтобы все были счастливы бесплатно и чтобы ничего нам за это не было.
Какие-то это не те мечты, Боба Клили.
Нет, в Арабских Эмиратах не может быть.
Это в Америке World Peace всем нужен.
А мне кажется, в Арабских Эмиратах все наоборот же.
В Америке уже есть World Peace.
Его даже зовут Meta World Peace.
Если ты понимаешь, о чем я говорю.
Ну да.
В общем, по поводу Эмиратов я не знаю, но я туда скоро собираюсь, проездом в Бразилию.
Я посмотрю, расскажу вам.
Где много диких обезьян?
Полно, да.
Они там как крысы говорят.
По городу шастают.
Ну что, самый большой скандал?
Время скандалов и расследований.
Ты о том, что Инстаграм торжественно объявил, что уходит с Редиса на Кассандру?
А что, реально?
Реально, да, уходит?
Ну, реально, ржака такая, да, они там торжественно объявили, что все, хана Инстаграму, они уходят на Кассандру.
По-моему, интересное решение.
Ну, конечно.
Я к Кассандре теплее отношусь, чем к Ридису.
Это же не вопрос, конечно.
Так вот, возвращаясь к вашему призму, расскажите мне, что это за призм такой?
Я тут просто, к сожалению, на несколько дней выпал из жизни в связи с разными событиями в окружающем меня пространстве.
И всю эту катавасию пропустил и даже ни разу не рассказал, какие гугл-гады.
Вы мне расскажите, пожалуйста, почему они в этот раз гады-то?
Петь, ты следишь за этим позором?
Ну, я кратко расскажу.
Призм это такая следилка за всеми, докуда может дотянуться американское правосудие, спецслужбы и все остальные.
Да, причем они не могут следить за американцами без суда.
Зато они могут следить за иностранцами без суда.
Красота.
Да-да-да.
Соответственно, они по-доброму никого не насилуя.
За три последних года, по-моему, с начала девятого года до октября двенадцатого, последним Пал Эппл конкретно, договорились с девятью вот этими интернет-гигантами.
Вот все, кого вы знаете, все, кого вы можете представить себе.
Они, значит, сотрудничают с... Там нет Твиттера.
Да, но там есть дропбоксы.
Там есть Dropbox, там есть Facebook, там есть Apple, Google, Microsoft, Skype и пара еще таких, которых мы не знаем.
Да, и они потихонечку все данные, какие можно, сливают в этот самый призм, чтобы, значит, американские спецслужбы нас всех с вами анализировали.
Чего мы там говорим, пишем и так далее и тому подобное.
То есть это их жалкое подобие нашего СОРМа, да?
Ну да, они пошли сильно дальше.
Вот, допустим,
Я помню, у нас тут где-то год назад было очень модно письма, почту всяких оппозиционеров взламывать.
Ну, там у Навального взяли, Gmail сломали.
Ну, вы помните, как сломали.
Ну, собственно, у него милиция взяла компьютер, на котором он был залогинен Gmail.
Так сломали его Gmail.
А у меня, значит, секонд-фактор И там постоянно, значит, его надо водить Все такое, я думаю, вот я очень защищен На самом деле, там Этот Gmail, он весь открыт американским спецслужбам Вот такая вот Интересная безопасность у нас Вот Вот с явлением такого масштаба мы Значит, имеем дело сейчас Как вам это?
Ну, в принципе, как, прикольно.
То есть, если ты не резидент США, то тебя читают.
Я не знаю, на каком языке они собираются тебя читать.
Слушай, они что, все пакеты от меня сохраняют, да?
Ну, теоретически они это могут делать, да.
А, и таким же не надо ничего сохранять.
Ну, да, если это на уровне, так сказать, на уровне поставщиков услуг, то есть на уровне фейсбука, то им ничего, они имеют просто доступ в логах.
Заметь, Бобук, с тебя за это не просят деньги.
Они тебе бесконечно хранилище.
Твоих приватных данных устраивают сторонки.
И не просят ни копейки.
На деньги американских налогоплательщиков.
На мои деньги твои данные хранят.
Кто-то в чате у нас там пишет, либо читает ФБР, либо читает ФСБ.
Какая разница?
Вы видите, вы сходитесь в одном.
ФБР все равно читает.
Какое-то.
Это, в общем, неважно.
Пишут, как будто почту Яндекса ФСБ не читает.
Нет, почту Яндекса ФСБ читает по запросу ФСБ.
В смысле, ФСБ пишет запрос, оно проходит по официальным органам, тролля-то поля.
А тут речь идет, насколько я понимаю, о прямом канале, да?
Да.
Нет, прямой канал это наш СОРМ-2, когда у тебя канал, у него там такое ответвление специальное в КГБ, и там тебя читают, а здесь они просто на уровне, не знаю, чуть ли не файловой системы, наверное, доступ в данном мире, те, которые хотят.
Я, собственно, об этом и говорю.
В смысле, что разница-то в том, что до этого везде анонсировалось и у Гугла, и у Яндекса, и у всех, там, у Фейсбука, того же самого.
Все это работало так.
По обращению суда юристы предоставляют вам ограниченный набор данных.
А здесь, типа, неограниченный набор к твоим данным.
Которыми они обещают не пользоваться.
Подождите.
Давайте, знаете, не будем вот в демократический оргазм впадать.
Не будем.
Нет, подождите.
Правильно я понимаю, что вообще-то все...
Нет, ничего особенного.
Но все эти компании, они, в общем, яростно отрицают, что мы такого не делали.
Ну, они же хитрые морды.
Это все началось с документа, который упал.
Типа презентация в PowerPoint на 40 страниц.
Топ секрет презентации.
Представляете, бывают и презентации совершенно секретные, в которых конкретно рассказывалось, какие компании, куда и где, а...
А как утекло-то, простите?
Дробокс еще не там.
Он скоро придет.
Ну, есть люди, которые утекают.
Поначалу они отказывались.
Потом сказали, что да, что-то такое у нас есть.
То есть официально NSA сказала, что такое есть, но мы, значит, своих не трогаем, не мониторим, только чужих.
Чужих, и вообще все тут законно.
С точки зрения законности, они по большому счету правы.
Все три ветви власти.
олицетворяющие законность в североамериканских штатах согласились, что да, это можно, и все в порядке, и Конституционный суд разрешил, есть патриотический этот акт, за который в свое время Обама сильно ругал Буша, и который, как выяснилось, видите, как сильно расширил в техническую сторону.
Я ничего в этом не вижу такого странного.
А что вы хотите?
Мы в таком мире живем, так у нас все плохо, все сложно.
Вон в Лондоне на каждом шагу стоят камеры и чего.
Слушай, как, простите, как это сочетается с тем, что я вот сейчас пошел по ссылкам, просто раз уж мы начали об этом говорить, я обнаружил официальный блог Гугла на Блокспоте, подписанный Ларри Пейджем, который начинается со слов «What the...» Ну, в смысле, «Что за...»
И в котором пишется, что никакого призма нет, они про это ничего не знают.
Ну, при этом есть официальная запись Дэвида Драванда, который главный юрист Гугла, что повестка никогда не имела доступа к сервисам Гугла.
Есть запись Цукерберга,
Или как правильно?
Захерберга, да?
Мы уже про Америку разговаривали.
Захерберга.
Так действительно говорят правильно.
Конечно, конечно.
По поводу того, что Facebook is not and has never been part of any program to give the US or any other government direct access to our service.
Ну, вот, короче... А ты от них чего ожидаешь?
От чего ты от них ожидаешь?
Чтобы они сказали, да, мы сливаем?
Ну, узнаешь ли.
Во-первых, они на подписке сидят.
И не имеют права этого говорить.
Если они действительно там, в чем у меня нет никаких сомнений, то ничего они тебе не скажут и будут дальше Поргу это угнать.
У них будет до самого конца они будут сопротивляться, пока кто-то не придет в дата-центр и не покажет вот этот провод, который из Гугла идет ФБР.
Будут до тех пор.
И потом будут сказать, ой, случайно получилось.
Наша машина проезжала тут и случайно ваши Wi-Fi ID собрала.
Слушайте, на самом деле, я сейчас вот читаю, да, простите, что я так не в курсе совершенно всего этого было, но у меня действительно было не до того.
Я читаю сейчас объяснение Ларри Пейджа, и оно, знаете, такое, оно оставляет лазеечки.
То есть, что в нем написано?
На самом деле, самое крупное, что в нем написано, внимание, отсоедините формулировку.
Мы не присоединялись ни к какой программе, которая, значит, предоставляет правительству США или любому другому правительству прямой доступ к нашим серверам.
Ну, то есть канал, по которому логи сливают, если вдруг, это нормально, это может быть.
Ну, конечно.
И в действительности правительство США не имеет прямого доступа или бэкдора к информации, сохраненной на наших серверах.
Ну, а нафиг она нужна?
Так-то вот...
Ну, в смысле, что... Нет, тут просто есть такая... Понимаете, формулировка такая, которая оставляет лазейки.
И я не верю, что сообщение, подписанное Ларри Пейджем и, собственно, Драмондом, который чиф-лигал-офисер, не было по сто раз выверено юристами, и я не верю, что эти формулировки случайные.
Конечно, они специальные.
И, судя по тому, какая здесь оставлена дырка, вот я начинаю верить в конспиративную теорию, что действительно все это есть.
То есть, ну, как бы это странно.
Это реально странно.
Если куча IT-компаний действительно напрямую сливают информацию, ну это как-то очень... Подожди, Жень, как это демократично?
Не демократично же это?
Я не демократ, это Петя демократ, ты меня не путай.
Я как раз в стане тех, которые Буша поддерживали, когда он патриотический.
Республиканец, да, да, да.
Теперь же вообще комедия.
Вы, ребята, просто не понимаете американской политики.
Но у американской политики все же с ног на голову перевернулось.
То есть теперь вот эти, как Петя, которые, то есть либеральная общественность, ругает Обаму.
Конкретно Нью-Йорк Таймс вышел с разгромной статьи.
Пост от него вообще ничего не оставил.
Ну, пост это не совсем по рату.
А наши сидят прямо в сторонке и курят бамбук.
Республиканцы смотрят на это так со стороны.
Думают, прикольно.
То есть вам всем понравился Обама теперь, да?
Мы смотрим прям ржом над этими либералами.
Ржом.
Ладно, вы всегда ржали над ними, что вы.
Главное, это самое, спасибо, войн новых не начинают, и то хорошо.
Ну, это правда, да.
Хотя, на самом деле, это же неизвестно, знаете, в каком-то смысле вообще это война, в некотором смысле.
Я как-то видал американского генерала такого с четырьмя звездочками, красивого, отвечающего, значит, за IT в Минобороне.
Вот, он сказал, что вот этот весь киберспейс, это новое поле для войны, мы будем там воевать.
Два года назад было, так что да, был бы абсолютно прав.
Я не сомневаюсь.
Нет, слушайте, ладно, а если уходить от теории конспирации, знаете, давайте в гиковскую тему вернемся.
Вы представляете вообще, какая вычислительная машина должна стоять за этой хренью?
за этим призм, да, он называется, призм.
Вы понимаете, какие вычислительные мощности должны для этого быть?
Ну, вот как раз об этом специалисты и поэтому удивляются.
Говорят, маловероятно наличие вот такого рабочего механизма, который действительно позволяет вот эту данную... Ты представляешь, какие там кросс-ссылки надо делать?
Какой там нужен кластер для того, чтобы проследить, например, всю коммуникацию из огромного вот этого облака данных, коммуникацию человека?
Тут есть такая тонкость.
Женя, тут видишь, какая есть тонкость?
Я вообще не уверен, что они сейчас этим пользуются.
То, что они эти данные сохраняют, вполне возможно.
То, что они научились, грубо говоря, отслеживать работу одного конкретного человека, тоже вполне возможно, в принципе, правда?
Но как бы строить вокруг из всего этого какие-то серьезные сети, условно говоря, это кажется, что малореально.
Вообще технически интересное поле для работы.
Вот уже где бигдейтер.
Опыт недоения Сорма говорит о том, что всех послушать невозможно, но если на кого-то надо накопать, то можно накопать.
Ну, не знаю.
Не знаю.
Знаете, с этой точки зрения, мне тут кто-то в Твиттере пишет, я хотел сказать примерно то же самое.
Знаете, я тогда думаю, что я догадываюсь, кто для них занимается обсчетами.
Есть такая маленькая компания, знаете, она недавно начала серверами заниматься, Амазон называется.
Ну, дальше все очень понятно.
Погодите, Амазон тоже недавно засветилась в том, что приватные облака, они для ФБР вроде как их законтрактировать.
А я о чем?
Слушайте, представляете, какое это счастье для Амазонта.
Взять и просчитать весь трафик Гугла.
Вау.
А знаете, тут как бы такая тонкость есть, я не уверен.
Я думаю, Microsoft даже заплатит за то, чтобы сделать то же самое.
Можно я пару цифр вам кину?
Давай.
Хочешь?
Да, да, да.
Я тут погуглил и выяснил, что военный бюджет американский в 2011 году, последний, который доступен, был 664 миллиарда долларов.
Из них на разведку приходится 80 миллиардов долларов.
Программ, которые тратят больше полутора миллиардов долларов, 15 штук.
Это у них такое новое поле войны, вот этот тиберспейс.
И поэтому к вопросу о том, что можно сделать при неограниченном количестве денег, можно ли следить за всеми-всеми-всеми, я думаю, что вообще очень легко.
Я думаю, что на самом деле они поздно
начали этим заниматься, если они этим начали заниматься сейчас.
Они начали два года назад заниматься.
Ну, это поздновато.
Понятно, да, понятно.
То есть у нас есть большие китайские братья.
Я немножко представляю себе, как устроен IT в Китае.
И я вам хочу сказать, что мы скоро все там окажемся.
В смысле, что скоро мы все будем под большими китайскими фермами, которые разрабатывают все.
Потому что они, кажется, перешли ту черту, когда они тупо ходили и копировали чужой код.
Вы знаете, у них в каждой отрасли так.
Они что-то сначала долго и активно копируют, а потом начинают производить свое, такое же, а потом переходят на следующую стадию, типа, ну, мы уже поняли, как все это работает, теперь будем делать сами, изобретать сами.
Вот, кажется, они в отношении программирования, в отношении IT наконец-то перешли эту черту.
Ну, молодцы, потому что корейцы это делали 10 лет назад.
Корейцы это делали 10 лет назад и сейчас уже сдуваются, напоминаю.
На самом деле, корея сама по себе сейчас не в лучшей форме.
Напоминаю, что 20 лет назад это сделали японцы, напоминаю.
И тоже сейчас уже мягко говоря не в лучшей форме.
Таинцы.
Я напоминаю, что скандал вот этот с призмом, он не вовремя прозвучал.
Три дня, по-моему, прошло с прошлого скандала.
Знаете про прошлый скандал?
Нет.
Оказывалось, что, по-моему, Verizon сливает тоже спецслужбам все метаданные по поводу откуда звонок, когда кому.
Ну, то есть не сами разговоры, а информацию о разговорах.
Там тоже такое скандалище было.
Тут еще от этого не очухались.
И опаньки, оказывается, Verizon это цветочки.
Вот оно как, оно все нас слушает.
Ух ты.
А анонимус выдели, как сел в лужни.
Это вообще... Я их не люблю.
Я их не люблю, этих... Как они называются-то?
Ну, босиков, короче, этих.
Придут и тебя хакнут, да.
Ну, так чего?
Они после того, как уже все это слили, они тоже слили документ.
Но оказалось, что, во-первых, этот документ уже слит, который они слили, а во-вторых, он публичный.
А так все в порядке, это очень-очень круто.
А как насчет того, кто первым слил?
Он тоже следует публичным документам?
Нет, это строго секретно.
Highly classified.
Готовьтесь.
В общем, готовьтесь, и за вами придут.
Я понимаю, нашим русским слушателям, наверное, российским слушателям все это далеко.
У них там свои заморочки.
Но тут весь мир дрожит.
Просто земля дрожит.
Телевизор включишь, только об этом говорят.
Жена говорит, включи новости, хочу про Путина послушать.
Какой Путин, господи.
Тут у нас старший брат появился.
Что про Путина?
настоящий конкретный старший брат.
Развелся, не развелся.
Женился, не женился.
Про Путину, наверное.
Про семейку.
Ничего не говорят.
Старик Кабаев зажег.
Вообще, про старшего брата вот этот...
Роман 1984 был написан в 49-м году, если что.
Ну, в смысле?
Ну, там он... Ну, иначе бы он назывался 1994.
По результатам опроса на нашу первую тему, я вовремя вспомнил, оказывается, половина все-таки знает про эти личные облака.
И не совсем в танке.
Так что уж не надо шуметь.
Мы вообще ничего не понимаем.
Половина из тех, кто знает, знает про эти личные облака.
Или половина из тех, кто не знает, знает про эти личные облака.
Половина из тех, кто решился нажать палец вверх с палец вниз, или поставить любой другой знак, не только крестик, они вот знают.
Половина из наших слушателей тролли.
Понятно.
Да.
А что, какие-то еще зажигательные темы у нас есть?
Или спать пойдем?
Я смотрю на нее.
Спать рано.
Ты что?
Только расходимся.
О чем вот таком... Я видел приблуду.
Странно.
В интернетах видел приблуду.
Одну?
Одну приблуду увидел.
Какую-то ободренную на редкость.
И решил вам показать.
И с вами обсудить.
Ну так закеш.
Зашли в оркестр.
Я же как раз ее послал.
Вот она как раз включилась, эта приблуда.
Intel показал прототип 128 гигабайтного Thunderbolt...
Флешки.
Почему она такая покоцанная?
Почему она такая покоцанная, я не знаю.
Все хотели потрогать.
И ногтями ее царапали.
Ну вообще это круто, слушайте.
128 гигабайт во флешке, которая втыкается в Thunderbolt, с 10-гигабитной скоростью работает.
Понимаете?
Нет, это может просто номинальный интерфейс на такой скорости, а сколько там реально интересно.
Вот на запись, например.
Они говорят, внутри там стоит нечто, что работает как SSD по скорости.
SanDisk SSD for storage.
Ну, то есть, флеш... Да нет, там не такая флешка стоит, которая... SSD там именно стоит.
Иначе зачем ему такая шина?
Куда ему такие скорости?
То есть, это крутецкая вещь, да?
Берешь компьютер, в котором мало места, втыкаешь вот такую штуку, и у тебя все красиво.
Ну, типа того.
А что?
Красота же?
Ты входишь в ней...
Ну да, еще какие-нибудь применения есть?
А вот вообще к вопросу об этом форм-факторе, так сказать, флешка.
Что-то я в последнее время не знаю.
Год, может быть?
Ты не смотри на конкретно вот этот форм-фактор.
Мы же не знаем, какой он на самом деле будет.
То есть просто это же макет, понятное же дело.
Вообще, конечно, это очень крутая тема.
Какая разница, как ты его используешь?
Воткнул, перенес данные, воткнул обратно.
Причем, вы же понимаете, да, что 128 гигабайт передать по сети, это, мягко говоря, не минуты, не секунды, не думая о секундах свысока.
И единственный способ, который я знаю в этой текущей ситуации, это воткнуть там действительно 10 терабайтный этот самый шнурок.
и не париться по этому поводу 10-гигабитной, что говорю тоже.
Да, есть масса всяких таких менее тривиальных применений.
Вот эта мечта корпоративная, когда все воркстейшны одинаковые, а ты подходишь со своим ключом, и вот у тебя свое, тут же можно как красиво сделать.
У тебя вот реально все свое.
Ты воткнул компьютер только с загрузочным диском, опаньки, полноценный вытянул, пошел к другому.
И никаких глупостей.
Ну да, тут есть одна тонкость, что сейчас конкретно этот SSD будет стоить чуть-чуть дороже, чем средний PC, потому что он стоит полторы тысячи долларов.
Так, на всякий случай.
А что, он так дорого?
Из-за размера так стоит, что ли?
Ну, конечно.
Нет, понятно, что через два года он будет стоить те же самые 200 баксов, условно говоря.
Но, тем не менее, прямо сейчас это, конечно, дорого.
То есть это не для людей.
Как-то так.
Ну, вот такой технологический закидок в следующие пару лет.
По-моему, прикольно.
Хотя, по большому счету, USB 3 всего лишь в два раза медленнее будет шину давать ему.
Я правильно же посчитал?
То есть, то же самое можно сделать уже с готовым USB 3.
И с таким же SSD будет в два раза медленнее.
Ну, наверное, да.
В смысле, ну, я тебе больше того скажу.
На самом деле есть такие диски, только они в формате дисков, а не в формате флешек.
То есть, если ты хочешь, ты можешь прямо сейчас купить, они значительно дешевле, там, типа, в районе 400, наверное, 300-400 долларов.
Даже твоя нелюбимая лоси выпускает их такая.
Ты о чем говоришь?
SSD-диски в инклозоре, что ли?
Да, SSD-диск в инклозоре, который по Thunderbolt подсоединяется.
У меня почти такой на столе, я почти с него работаю.
Только USB 3.0 у тебя, да?
Только FireWire 800.
А, ну как бы та же фигня в некотором смысле.
Просто Thunderbolt, он как бы немножко поэффективнее в этом отношении.
Но тем не менее.
Просто Thunderbolt позволяет тебе просто на полную мощность использовать SSD.
И они сейчас такие уже есть.
Был бы у меня Thunderbolt в iMac, я бы пользовался.
А у тебя что, старый iMac?
Да, у меня с дырочкой.
Без Thunderbolt.
Сейчас я аккуратно скажу.
Лошара.
Ну да.
Да, в смысле не лошара, а в смысле, что ну да, действительно, уже сейчас можно это все попробовать, просто оно стоит сейчас...
каких-то нечеловеческих денег в случае, если оно будет в форм-факторе флешки, а в форм-факторе диска оно вполне себе живое.
Теперь я жду комментариев, потому что я получаю комментарии, почему потом Бобука обижает, лошары постоянно называют.
Вот вы видели, да, он подставился.
Пишите теперь то же самое про Бобука.
Мы на самом деле любя, да, Женя?
Конечно.
Ласково.
Мы можем и дебилом назвать, но это как черный друг называет там всякими словами, за которые белого порвут на части.
Конечно.
А белые это просто такие интеллектуальные наши шутки вот эти.
Вот вы просто не понимаете.
Не езжайте.
Конечно.
Да, не понимает.
Да.
Не понимает.
Ну что, есть еще тема.
Не, ну это была интересная же тема, согласитесь.
Маленькая штука, но прикольная.
Слушайте, мне это, знаете, что еще напомнило?
Помните, все жили спокойно и счастливо, а потом компания IBM придумала жесткий диск в формате PCMCI.
Такой он был, такой, типа как флешка, но вставлялся.
Да, да, да, и крутился.
Открутился.
Да-да-да, там был жесткий диск.
А, на такой, да, я вспомнил.
Как эта хрень называлась?
Кто помнит?
Не помню, но это PCMCI было.
Да-да-да.
Они его потом сделали еще в виде CompactFlash.
Это был особенный жир.
Экспресс-карт был.
Ну, в смысле, да, но как назывался диск?
Не, я не помню уже, как назывался этот странный гаджет, но такой был, да, смешной был гаджет.
Да, вот.
И такая гигантская флешка на Thunderbolt, и мне вот тоже вот что-то такое.
Прикольно, прикольно.
Да хочется, непонятно зачем, но хочется.
Хочется.
Воткнуть в ноутбук.
Все станет лучше, если к нему добавится Thunderbolt.
Пора перефразировать.
Все станет лучше, если к нему добавить призму.
А на Kickstarter, да, называется, где деньги собирают с лохов?
Да, да, да.
Там есть такой продукт, который выглядит как снаружи как карточка, ну, как флешечка вот эта, флеш-карт, как SD-карт, но на самом деле там внутри честный SSD засунут, и она залазит полностью, вообще полностью закрывается, то есть всунул вовнутрь.
Дверцы закрыл, и вообще даже не видно, что у тебя что-то стоит.
Она сама закрывает дверь изнутри и больше не дает открыть.
И там все есть.
Так что собирайте деньги.
И на такие глупости.
Слушайте, я не смог остановиться и нагуглил, как назывался тот IBM-овский диск.
Он назывался MicroDrive.
А, было, да?
Да, я его скинул на Википедии.
Это было вау.
По-моему, мы уже тогда вещали, когда он появился.
И тоже вау.
Такие старенькие.
Тут написано 2003.
Почти, где-то...
Все времена мы могли вещать только в формате реал-аудио, прости.
Ой, слушайте, какие я времена-то помню.
Да.
И так бывает.
По поводу памяти.
Все слушатели этого подкаста помнят Манго Тиби, я надеюсь.
Мне кажется, что ты, может быть, остановился.
Остановиться должен был в самом начале.
Все слушатели этого подкаста.
Монгодиби все слушают.
Все помнят.
Помнят, как мы его продвигали в свое время.
Потом как задвигали, как любили, как ненавидели.
Ни разу, кстати, человека из Монгодиби на избиение к нам не приходило, по-моему.
Почему-то.
А там, по-моему, нет русских.
Там одних... В смысле, только украинцы встречаются.
Ну, пару.
Я тоже укр, кстати.
У меня в паспорте в американском написано укр.
Укр?
Укр, так и написано.
Страна рождения укр.
А у кого что-то укр?
Не у кого, просто Укр, чтобы знали Он древний Укр А, древний Укр У жены паспорт пришел, там все честно написано Рус Типа она Рус, а я Укр Такая вот семья Так вот, про Укров IBM решила MongoDB прям поддержать конкретно Прямо реально, понимаешь?
А чем?
Я думаю баблом, чем они ее могут поддержать
Речь идет о том, что IBM ставит на MongoDB как на решение для мобильных приложений.
Тут у меня разрыв шаблона немножко.
Подожди.
Я правильно понял сейчас, что мобильные приложения сейчас будут жрать память как-нибудь в себя и периодически терять данные, да?
Ну, ты помнишь, как CouchDB был, да, этот?
Ну, конечно.
И он как-то перепозиционировался исключительно в мобильную область.
Потихонечку.
Не, ну, в смысле, что просто они скоростью удивить никого не смогли, поэтому теперь они очень громко рассказывают, что у них есть решение для мобильных.
И, кстати, решение для мобильных вполне себе работает.
В смысле, что я тут игрался с ним как-то.
Ну, речь-то не идет о мобильных... Насколько я понимаю, не о том, чтобы MongoDB вставлять в iPhone.
Речь идет о том, что разработчики мобильных приложений, им нужно что-то сзади, в бэкэнде, такое scalable, такое настоящее, типа реальное.
То есть мобильное я бы вообще убрал, чтобы они не запутывали.
Просто MongoDB как дата-стор.
И вот теперь IBM сзади него будет стоять и всячески его продвигать.
Представляешь, они как веб-сферу его прикрутят, опаньки, получится какой монстр.
Простите, да.
Да, на самом деле это такая интересная тема, я сейчас пролистал по-быстрому эту статью на гигаголоме, как-то я ее пропустил.
Действительно, как бы забавно вообще само по себе продвигать MongoDB как универсальный сторидж для бэкэнда.
Ну, типа для бэкэнда, особенно мобильных приложений.
И там совершенно правильно в статье упоминается Parse, который недавно был куплен компанией Facebook, напоминаю.
И вообще вся история вокруг того, что мобильным приложениям действительно чаще всего нужен простенький бэкэнд.
Этот простенький бэкэнд разработчики клиентской части, в смысле разработчики на мобильных, чаще всего реализовать не в состоянии.
Ну и вообще мне очень интересно этим заниматься.
И давайте, типа, им что-нибудь дадим.
И в качестве флага почему-то выбрали MongoDB.
Ну, потому что все Cool Kids знают, что такое MongoDB.
А что бы они еще выбрали?
Хадубу сказали?
Они бы еще написали MongoDB и рельсы.
Нет, подожди, и Node.js.
Вот два главных флага должно быть.
MongoDB на рельсах со вкусом нода.
Со вкусом... Ну, рельсы нет, рельсы уже для старперов.
Теперь только ноды.
Только ноды, да.
Только хардкор, только ачивки, только хардкор.
Да.
А, кстати, слушай, пока мы что-то не ускакали, а ты видел, как называется, анкьюлайт, нет?
Нет, я тебе ссылку не присылал?
Сейчас я тебе покажу.
Сейчас я в наш большой чатик кину.
Посмотришь, посмотришь.
Вот это такое.
Большой чатик кинул.
В наш маленький не смогу, потому что он на другой машине.
Я уже вижу.
Это, знаешь ли, вот как SQLite, только MongoDB.
Понял формулировку?
Ну, Embedded NoSQL Storage.
Embedded NoSQL Storage, который точно как SQLite в том смысле, что он транзакционный, в том смысле, что он thread-safe, реинтерантный и все такое.
Я не хочу тебя расстраивать, но ты в курсе, что у Google такой продукт есть, да?
Да, LevelDB ты имеешь в виду.
Ну ты просто level DB, понимаешь, он же нифига не нормальный.
Он же, я же говорю, он Q-Lite этот, он как как Монго.
Ну, в том смысле, что он, как это сказать, document store, не просто key value, а он типа с документами, с индексами, поля, в общем, такой очень развесистый.
Сходи, для интереса посмотри.
Посмотри, посмотри, я как раз недавно искал и выбирал между LevelDB, который действительно мне прямо реально не понравился, я его попробовал.
Между Оракловским, как он называется, Беркли, который у них.
Ну, нет, Беркли-ТДБ вообще использовать нельзя.
У них есть J.E., это совсем другое.
Он также называется, но другой.
Я знаю.
Беркли-ТДБ сейчас в таком состоянии, что его вообще в последнее время, последние 10 лет его использовать не стоит, по-другому скажу.
У Левел-ТДБ есть гигантский плюс, он все-таки очень быстрый.
LevelDB прямо очень быстро, а вот QLite этот, он прикольный, то есть он достаточно простой, они очень активно его сейчас развивают, и он такой шустренький, и действительно по идеологии больше всего похож на SQLite, и все такое, то есть очень рекомендуют прямо вот.
Надо как-то про него почитать, как он и что делает, что у него там с безопасностью.
Сказано, что он Threat Safe, то есть не как SQLite.
Надо посмотреть.
Интересно, интересно.
Есть ли у него привязочки к тем языкам, что мне интересны?
По-моему, у него сейчас есть привязочки только к C, то есть у него только plain C интерфейс прямо сейчас.
Да, C, C++, API.
Да.
Ну и LevelDB тоже с этим как-то не особо.
Ну, конечно, конечно.
Но, тем не менее, вот сама все задумочка интересная, и в этом, в отношении особенно мобильных, мне кажется, прямо вот как надо.
Про ThreadSafe у них там есть отдельная прямо ссылочка, сходи по ней и посмотри.
Прямо.
Про то, как оно бывает.
Трэдсейф.
В смысле, что там можно на этапе компиляции сказать трэдсейф или не трэдсейф.
То есть модель эскулайта использовать или честный трэдсейф.
Про честный трэдсейф.
Тут я недавно статью нашел.
Прямо, знаешь, академическую практически случайно.
Чувак говорит, можно сделать многопоточную, значит, ну, представь себе какой-нибудь хешмэп, например.
Так, представил.
Чувак говорит, я на C написал хешмэп, который безлоковый вообще, вообще нигде не локируется.
То есть абсолютно, понимаешь, no lock.
Только потом начинаешь читать статью, мне же интересно стало, да тебе тоже интересно стало.
Ну, конечно.
У него есть маленькая такая специфика.
Он поиск производит полным перебором.
Зато честно, но лог.
Нормально.
Кандидатскую человек, наверное, защитит.
В общем, бывает всякое в нашем мире.
Что там было о некоторых свойствах самонадевающихся порток-невидимок?
У классиков.
А, ну да.
Пилот-невидимок.
Ну, там у него в зависимости от времени оно было, я помню, что он долго защищал.
Да, есть созвонки с щелчком, они стали невидимы сами.
Да-да-да.
Короче, да, действительно, работа бывает интересная.
Скажи, пожалуйста, а вот что ты думаешь по поводу... Подкинем Путуну новость, это называется.
Мне, знаешь, вот такая вот новость есть, я ее сейчас в чатик большой тоже кину, раз уж у нас минутка гиковского юмора, так сказать.
Скажи мне, что ты думаешь по этому поводу.
Я вкратце могу зачитать заголовок.
Oracle прекращает поддержку бесплатной тулзы для обновления таймзон.
НТП?
Нет, ты за апдейтер.
НТП тут ни при чем.
НТП умеет только часы сверять, а таймзона, знаешь, ты на машине ее сам выставляешь.
NTP только синхронизирует тебя с точностью до секунды.
Ампотан.
Ты что, не знаешь мое отношение к таймзону?
Они от лукавого и не нужны.
Предлагаю их отменить.
Всем же GMT.
Ну почему в GMT-то?
Зачем в GMT-то?
В нуле.
Почему не в UTC-5?
По среднеамериканскому всем надо жить.
Это тоже нормально, да.
Среднеамериканское с коррекцией.
Он живет всегда в GMT.
С какими коррекциями?
Оно всегда будет одинаковое, если у всех будет одинаково?
Это удобно.
Это люди-братья.
Да если не надо никуда больше из него переходить.
Нет, давайте в GMT.
Нафиг нам все эти апдейтеры.
У меня вот машинка... У меня есть машинка в...
В Digital Ocean, в нашем любимом.
Ага.
И я прямо, как она меня задрала.
Представляешь, таймзон.
Ну, как ты таймзон устанавливаешь?
Делаешь там копию в ETC таймзон, да, по-моему, так?
Или Local Time называется.
Нужного файлика или LN-S, делаешь сим-линк на него.
Все нормально.
Сбрасываешь обратно.
Переходит на свою GMT.
Прямо никогда такого не видел.
Оказывается, ему надо было в Clock еще прописать.
Я вот на всякий случай буду стараться сдерживаться.
А ты что, вот серьезно это так делал, да?
Я просто пытаюсь.
А ты не пробовал сказать dpkg reconfigure tzdata?
Нет, там же, ну, CentOS.
Кто-то не понимает dpkg reconfigure.
А, CentOS, прости, пожалуйста.
Конечно.
Нет, в CentOS тоже есть своя приблуда, чтобы вот это сделать.
Но ты не поверишь, ягнум нужен весь.
действительно не поверю.
Это не может быть так плохо.
Я тебе зуб даю.
Она только графическая есть.
То есть такая для того, чтобы сеточка, есть TUI-версия.
А для часов нет TUI-версии, только GUI.
Она ставит весь особый... Я прав.
Ты имеешь в виду, что нужно пойти куда-то в UserShare и там, значит, типа... В ETC LocalTime поставить ссылку напрямую на таймзону, да?
Ну, это то, что я делал, как человек.
Ну да, вот все, я понял тебя.
Ну, конечно, это да.
Это прямо чужими для хищника, да.
В этом отношении Red Hat, конечно, чудовищная система.
И, собственно говоря, да, и Центоз вместе с ней.
Ладно, мы ему это простим.
Хотя я все больше и больше действительно смотрю на сторону убундовских серверов.
Без смеха.
Убунту, Деби, в данном случае, без разницы.
Да-да, наш радиотейс-сервер именно.
Но Убунта слэш Дебин и живет сейчас.
Слушай, а я тут, кстати, наконец-то начал получать нормальные счета от Амазона.
И что-то так начал активно переезжать всеми своими виртуалками в DigitalOcean.
А, жаба-то ведь, да?
Жаба, не то слово.
Просто она приходит, смотришь мне в глаза, голову из стороны в сторону качает.
А на меня она смотрит, говорит, ты что, дебил?
Она мне говорит.
И, собственно, ответить ей нечего.
У нас есть тема по этому поводу.
Почему я ненавижу EC2, называется.
Хорошая тема.
Мне тоже есть что сказать.
Чувак пишет, кто такой, не знаю, вот этот Карл Сигун, Сигуин, но слова просто изо рта вырывает.
Он рассказывает о том, что прайс-перформанс на EC2 это какие-то слезы.
И это какой-то развод и издевательство над здравым смыслом.
Ну да, да, я согласен.
Это просто самый настоящий развод.
Петя, а ты пошел на... Ты завел же себя там, да?
Мы тебя научили в прошлый раз.
Да, меня Digital Ocean научили.
Ты смог?
Я смог.
Ты переехал?
Нет, я еще не переехал.
У меня мелкая задачка, я там сижу и играюсь.
Ну да, прикольно.
Мне понравилось.
То есть такое с человеческим лицом очень хорошо.
Ну, собственно говоря, я после того, как пощупал DigitalOcean, уже не понимаю, зачем EC2.
В первую очередь именно по причине того, что действительно прайс к перформансу просто чудовищный.
То есть 15 долларов за вот эту вот мелкую виртуалку, это прям вообще перебор.
И надо сказать, что с повышением градуса, в смысле с повышением мощности, цена растет тоже совершенно нечеловеческо.
Это кривая хуже идет вверх.
Чем больше у тебя машина, тем ты себя более идиотом чувствуешь.
Ну, собственно говоря, именно так.
И понятно, что еще, кроме всего прочего, там еще чудовищный совершенно I.O.
прямо на локальной машине есть.
И то есть тебя как бы все подталкивает к тому, что нужно использовать S3 в качестве сториджа.
Потому что локальный AI в EC2 это просто чудовищно, правда.
Ты ESB имеешь в виду все-таки, не S3.
Ну, это зависит от того, что ты делаешь.
Или ESB, или S3.
Если тебе нужно публично файлики наружу раздавать, понимаешь, да?
То сразу в S3.
Если тебе просто файликами локально ворочать, то ESB, конечно, да.
И, собственно, тебя всячески подталкивают к этому.
И в результате у меня сейчас несколько проектов, которыми я периодически занимаюсь, они все переехали на очень смешную конфигурацию, когда все в DigitalOcean, кроме S3.
Я тебе скажу, мои проектики немножко по-другому выглядят.
У них все в AWS, кроме S2.
То же самое, что ты сказал, но с другой стороны.
То есть сервисы, которые AWS дает, они хороши и они недорогие.
Я когда счета свои смотрю, вот за UKIPER, которые приходят, там львиная часть это за инстансы.
Прямо, ну...
85%.
85 долларов, ага, да.
Нет, там даже больше бывает уже.
Я уже тоже честно плачу.
У меня там 4 машинки.
разные.
Один даже не микро.
Ну, ты что, там все серьезно.
Вот в Амазоне.
Вот.
А остальные сервисы, которые, ну, для меня остальные это Динамо, SQS, это S3, это что-то с клаудом, у меня вообще есть мониторинг.
Все это стоит реальные копейки.
И я поначалу вот какие-то браво, думаю, полностью перейду на DigitalOcean, подниму там, надо мне Q, подниму свой RabbitMQ, пару там узлов, надо база данных, подниму три штучки на Монге.
Она того не стоит.
Стоит все это оставить там.
Оно стоит копейки в Амазоне.
А вот вычислительную мощность уносить от них.
Уносить к чертовой матери.
Ну, собственно, все, мне кажется, сейчас так и делают.
То есть, реально, Amazon очень силен своими API, как я теперь говорю, и там действительно много всего интересного.
Но пользоваться EC2 и пользоваться, сейчас страшно я скажу, пользоваться, например, консолью их, в смысле, как он называется-то, ну, которая AWS, собственно, сам по себе.
С каждым обликом там все хуже и хуже.
Просто это самоубийство какое-то.
Вот какой-то парадокс, да, вот Amazon.
По большому счету он позиционировался вначале и вообще известен как IaaS провайдер.
То, что мы говорим, мы говорим о том, что как IaaS он не особо правильный.
Не особо правильный.
IaaS у нас вот в Digital Ocean хорошо.
А Amazon это PaaS, наверное, да?
Как его называют?
PaaS.
Все эти API.
Петь, ты по буквам специалист.
Да, все правильно.
То есть мы его как-то нестандартно пользуем с тобой, Вовк.
Может, они нам закроют такой доступ, чтобы не выделывались, как увидят тенденцию?
Да я думаю, что так и сделают в конце концов.
А что делать с лейтенси между платформами, пишет слушатель, если сервис растянут на разные?
Да нет никакого большей лейтенси, это не поверить.
Оно и внутри так плохо у Amazon.
С EC2 доступаться, например, в одном регионе к S3 в другом регионе ничуть не быстрее, чем это же делать с амстердамовского.
Вот в моем случае амстердамские сервера доступаются к S3 в Весте с такой же скоростью, как...
ИС-2 в ИСТЕ, КС-3 в ВЕСТЕ.
Если вы поняли, о чем я. Звучит очень нехорошо, но да.
Мне кажется, все поняли.
Примерно одинаково, короче.
Хотя там через океан ходить, казалось бы, да.
Кстати, про буковки.
Наверное, платформа со сервисом – это App Engine какой-нибудь, а Amazon – это все-таки инфраструктура.
То есть API для управления инфраструктурой.
Да нет, ты понимаешь, они тебе дают... Не, ну это паста, гони шипеть.
Когда они тебе дают storage в облаке, как файловую систему, да.
А когда они тебе дают, например, базу данных,
Или дают Q-сервер какой-нибудь, или там штуку для рассылки.
Это ближе, да.
Тем не менее, инфраструктура там большая часть, по-моему, нежели платформа.
Вот App Engine такая конкретная платформа.
Ты туда загружаешь приложение, оно там где-то работает, ты вообще с этой структурой дела не имеешь.
Ну, вообще, справедливости ради, у Амазона есть такое же решение для некоторого количества разных языков.
И прямо готовые фреймворки, готовые все, то есть у них это все тоже есть.
Просто они тебе дают и уровень ниже, работать прямо с железкой, если надо.
Ну да, да, да.
Ты знал, Бабук, что у Амазона есть такой маркет?
Мы говорили про этот маркет.
Да, конечно.
В этом маркете, например, можно пойти и поставить себе конфигурацию Mongo-кластера.
Прямо одним кликом бесплатно.
Ну, не бесплатно, а в смысле по стоимости твоей виртуалки.
Ну да, то есть само решение ничего не стоит.
Некоторые там за деньги тебе дают решения вот такие.
Группы установок и программное обеспечение.
А здесь они все тебе там тюнят, прямо собирают кластер.
Если не потянул, как написать в конфигурационном файле в его смешном.
Вот тебе есть помощь.
Слушай, ну да, если они так умеют, и на самом деле у DigitalOcean тоже наметки на это есть уже, просто они его не сделали, как ты понимаешь, ввиду маленькой, не знаю, немощности, а чего.
Скажи, пожалуйста, а ты Rackspace для этого не смотрел случайно?
Да ты его все время мне хвалишь, а я как-то ни разу.
Ну сходи посмотри, ты же понимаешь, если я настойчиво тебе что-то хвалю, то обычно потом оно оказывается самое то.
Да, но я попробую.
Как ты в свое время от Альфреда отмазывался?
Забыл уже под ним?
Помню, помню.
Но ты до сих пор отмазываешься от того, что я тебе рекомендую TaskPaper, вместо того, что ты позорно используешь в Sublime, его заменитель.
Ты знаешь, я не знаю почему.
Может быть потому, что у меня на самом деле не так много туду-листов в таком виде.
Все в джире живут.
Нет, хуже.
У меня сейчас большая часть всего в голове живет.
Это страшнее.
Это хуже.
Заводи себе таск-пейпер.
Будет тебе счастье.
У меня еще есть, знаешь, ремайндер в IOC.
Ты поражал сейчас или серьезно?
Конечно.
Нет, поражал, конечно.
Для домашних дел это называется.
Сходить поменять колесо.
Ну, типа того, да.
Петя, а ты себе используешь вот эти штуки?
Раз уж мы о штуках.
Ремайндеры?
Ну, таск листы.
Как-то ты организуешь себе свою жизнь?
Или тебе все тоже голова большая, как у Бобука?
Не, ну что, ремайндеры, боюсь, это, конечно, совсем оверкил.
Я так не умею.
Жить по ремайндеру.
Да, да, да.
Не, у меня есть такой длинный список дел, называется «Инбокс».
Почта, как организатор.
Я за то, чтобы без нужды лишней сущности не создавать.
Смертный грех.
Слушай, ну окей, хорошо.
А отдыхаешь ты как?
Или у тебя когда-то отдыхаешь, почты нет?
Или у тебя два почтовых ящика?
Я когда хочу, ее читаю.
Когда не хочу, ее не читаю.
Это очень интересное такое медитационное занятие.
Не читай почту, так и отдыхай.
Этот способ только для экстравертов подходит, Бабук.
Видишь, ему все воздействие с внешним миром диктуется снаружи.
У нас-то все изнутри в основном.
Вдруг раз гениальные мысли, надо же куда-то записать.
Вторая гениальная.
Пишешь айфон, пишешь себе письмо, все.
Ну, это прямо слишком уж по Зену.
Слишком.
Ну, да.
Зато все работает.
Да нет, все работает.
Это плохая отмазка.
Их очень много таких способов, как сделать так, чтобы все работало.
Ну, я теперь думаю, да, что-нибудь еще поделать.
Но такое разнообразие выбора, что прям страшно.
Как бы... Таскпейпер, Петя, наш путь.
Я даже про него статью написал.
Да, вот...
А где статья?
Ссылочку-то выложи опять.
Заметку, статью.
Я статьи не умею писать.
Вот, вот даю вам ссылочку.
Особенно, наверное, это интересно слушать тем, кто нас сейчас слушает в формате подкаста.
Они умеют потом пойти в чат.
Да, я понимаю.
И найти вот ссылочку, которую я только что выложил.
С картинками, прикинь.
С картинками?
Ну, со всеми делами.
Все надо брать.
Ну, ты все-таки извращенец.
А у меня там, видишь, в главном проекте есть пункт «Улучшить мир самым простым путем».
Перечеркнуто.
Написано «дан».
Готово.
То есть улучшил, да?
Самым простым путем написал эту статью.
Круто.
Не, я просто смотрю, какой-то шрифт используется для... Очень красивый, да.
Текста статьи, да, и думаю, блин, это, конечно... Тебе не нравится?
Нет, я не про это.
шрифт?
Я про то, что, представляете, сколько сейчас ты... Сколько сейчас лишних тактов процессора ушло на то, чтобы отрисовывать твой шрифт, который он из сети взял?
Consider environment.
Я был в офисе недавно, в новом.
А там захотел воды попить, представляете?
Ну, бывает же такое желание.
Сколько путунов нужно, чтобы попить воды?
Ты уже догадываешься, Петя, к чему я клоню?
Про зеленую страну.
Рассказывай.
В офисе все чашки, как в Советском Союзе.
Помните, аппараты были для мытья посуды?
Так вот, русские аппараты в этих трехкопеечных, да, три... Сколько стоило?
Без газа... Одна и три, да.
Да, без сахара.
Одну копейку.
Вот такие аппараты стоят.
То есть денег платить не надо.
Но чашки общие.
И моются вот такой маленькой совершенно хренью, которую...
Я пришел, говорю, а где бумажный?
Говорят, не, бумажный не положено.
Мы за окружающую среду боремся.
Совсем с ума посходили.
Причем, когда гости приходят, гостям откуда-то из подсобки выносят бумажный.
Чтобы не мучились.
Ужас какой-то.
Ужас.
Ну, вообще, ты знаешь, я слышал какую-то байку про то, что только в Мексиканском заливе плавает какое-то количество всяких бутылок и банок, которые, если собрать вместе, то получится такая нечеловеческая огромная гора.
Да-да-да, там гора, а тут сифилис.
Женя!
Ну, это мысленно.
Хватит мыслить вслух.
Вроде пока никто не заболел.
Хотя не знаю, может вся болезнь как раз от этого.
Вот такая, значит, статья.
Пишите, пишите.
Какая статья?
Вот такой подкаст.
Пишите письма.
Давайте к темам пойдем, да?
Уже время пришло.
Темы наших слушателей, пользователей, кого угодно.
Темы пользователей, это все-таки хорошо всегда.
Бобук, расскажи про Яндекс.Фотки.
А что, рассказывать про Яндекс.Фотки?
Так бывает, что крутой продукт морозится где-то в начале развития.
Совсем нельзя понять, зачем тогда делали, почему бросили.
В смысле?
Нет, значит, очень интересная формулировка.
Я тебе зачитал... Я понимаю, да.
Я просто пытаюсь понять очень интересную формулировку.
То есть я согласен, что продукт очень давно не развивается, его надо с ним что-то делать.
Насколько я знаю, собираются
При этом, ну, как бы вам помягче-то сказать, понимаете, он даже в этом состоянии, он как бы, ну, лидер Рунета за минусом социальных сетей.
Вот как, я не знаю, как по-другому сформулировать.
Ну, в смысле, есть социальные сеточки, в смысле, ВКонтактики с фейсбучками, инстаграмчиками, а есть фотохостинги.
Вот это самый большой фотохостинг в России, в Рунете.
Наверное, проблема заключается в том, что в отсутствии нормальных конкурентов всем лень его развивать.
Но кажется, что сейчас вот взялись.
Насколько я знаю.
Подробностей никаких, как обычно, не будет.
Товарищ Болбук, ты знаешь мою главную претензию к этому сервису?
Медленно отдается, потому что из Штатов?
Да нет, это ради Бога.
Вообще он всем хорош.
Я туда любил класть фотографии.
Но я до сих пор жду, что вы сделаете что-нибудь с названием.
В смысле?
Ну, мне не 16, мне не 13 лет.
Фотки?
Мне даже не 16.
Что это такое?
Подожди, а ты знаешь, да, что тебя никто не заставляет, и ты можешь ходить на адрес foto.yandex.ru, да?
Ну, там будет везде написано Яндекс.Фотки, Яндекс.Фотки, Яндекс.Фотки.
Меня это раздражает.
А, я понял.
То есть для тебя нужно сделать фото Яндекс.Ком, где будет только слово фото, да?
Именно так.
А иначе я к вам как к Самсунгу.
Пока Самсунг не перестанет на морде писать Самсунг, я его не могу серьезно воспринимать.
То же самое с фотками.
Я тебя понял.
Кто-то пишет, фликер наступил, стало лучше.
Знаете, ребят, новый фликер, это, ну, как бы, сложное впечатление у меня оставило.
А он уже новый, да?
В смысле?
Ну, ты можешь сходить посмотреть.
Ну, он визуально прекрасен.
А можно немножко свободного времени?
Ну, это была такая просьба, может, в Yahoo и это умеют.
Давайте дальше.
Основатель MySQL предложил Business Source, новую модель монетизации открытого ПО.
Короче, суть сводится к тому, что доступ к продукту имеют только платные подписчики, а только через некоторое время код передается в публичный доступ.
Ну, это модель Max SQL, которую, собственно говоря, Монти и продвигал какое-то там время.
Она, кажется, не очень полетела, и не знаю, чего опять вперла по этому поводу.
Ну, пусть он на машинке попробует свои, и может получиться что.
Я сомневаюсь, если честно.
А как оно влияет на бизнес, вот такой шаг?
То есть, то, что...
Кого, от чего они защищают таким образом?
Они ничего ни от кого не защищают.
Они пытаются придумать, короче, Монти пытается придумать такую модель, чтобы, с одной стороны, и бизнесам было хорошо.
В смысле, что бизнесы получают доступ к этому первыми, и самое лучшее, самое зашибатое, с поддержкой, и понимают, что платят за то, что другие люди не могут бесплатно получить, и все такое.
То есть они придерживают, по большому счету, парадокс до передачи его в комьюнити на три года, да?
Да.
Ну, типа на какое-то время.
На три года это очень громко заявлено.
Нет, там типа на несколько месяцев, допустим.
Не полетит.
Фигня.
Ну, я уверен, что это уже не полетело, собственно говоря.
Еще раз, у Монти был такой продукт, который назывался Max SQL, MaxDB, прошу прощения, который строился на базе MySQL, был такой коммерческий форк.
И он не очень летел.
Мне кажется, что Монти сейчас как бы немножко перегибает опять палку.
Но мне кажется, что ему терять нечего.
В смысле, Машенька у него и так работает, Мария Дэвэ у него и так работает прекрасно, как бизнес.
И можно попробовать поставить какие-нибудь эксперименты.
Это не о том, вот слушатель пишет, сорцы только тем, кто заплатил.
Это не о том.
Это сорцы не давать комьюнити специально в течение какого-то времени.
А сорцы тем, кто заплатил, это и сейчас такая модель есть, ради бога.
Ну, в смысле, ну да, нет, больше того, на самом деле, ничего нового нет.
На самом деле все еще смешнее.
JPL сама по себе устроена ровно таким образом.
То есть ты обязан предоставлять сорцы только тому, кому ты дал бинарники.
Понимаешь, да?
Другое дело, что в рамках JPL любой коммерческий вендор может, типа, выложить это дальше в open source и, типа, речь о том, чтобы ограничить вот это движение.
То есть, если ты получил за деньги, то дальше ты можешь... Дальше ты раздавать ничего не можешь.
Борода-то негодуя.
Негодуя.
Ну.
Так.
Гриша, тебя опять просят рассказать, кто поломал Яндекс.
Главное, зачем.
Ребята, у меня проблема.
Я последние полторы недели ничего просто по этому не знаю.
В смысле, поломал Яндекс.
Я знаю, что у нас сегодня был какой-то аутейдж.
В смысле, мы какой-то там, типа, в течение какого-то времени лежали.
Я думаю, что кто-то про это расскажет, но я просто сейчас про это ничего не знаю, простите.
А кто гитхаб поломал, ты в курсе?
Нет.
У него тоже мейджор был, да?
У него был прямо вообще мейджор.
Я знаю, кто виноват.
Кто?
Ты знаешь.
Но в Австралии сейчас ночь.
А, нет, этот понятно, этот во всем виноват.
А Санчо?
Ну, не знаю.
Близко.
Там в Австралии все близко, на самом деле.
Да, материк маленький.
Обсудите степень опасности соцсетей для карьеры, просят у нас.
Это очень опасно, дорогие дети.
Конечно, походите по моим соцсетям.
Зайдите во Вконтакте, и мы никогда не возьмем вас.
Конечно, конечно.
Соцсеть очень плохо влияет на карьеру, потому что слишком много времени на нее тратишь.
Хотя что там смотреть-то?
Серьезно, вы понимаете, что вас не об этом спрашивают?
Вас спрашивают, придешь в соцсеть, ляпнешь чего-нибудь, а потом всю жизнь не отмоешься.
Слушай, ну, Жень, вот что ты, что я, да?
Сколько мы в этих соцсетях разного уровня гиккости ляпали?
Вообще, большая часть работодателей... Все равно не можете отбиться от предложения работодателей, да.
Ну, у меня как бы, да.
Я так подозреваю, что вы ляпали-то с этой целью, а не работает.
Не, мы ляпали с другой целью, но мне, безусловно, нравится ход твоих мыслей.
Google снимает фильм, пишут, снимают.
На самом деле, нифига, это не снимает, а снял.
Пассажиров, что ли?
Интерншип.
Кадры, которые называются по-русски, да, да, интерншип.
Ой, слушай, а в украинском прокате его как-то совсем заковыристо назвали?
Ну, стажеры, наверное, да.
Не-не-не, там как-то совсем что-то они наносят ответный удар.
Чуть ли не так.
Короче, я негодую в том смысле, что я так получилось, что немножко просмотрел этот фильм.
К сожалению, я его просмотрел именно так немножко, в смысле, что я его смотрел во многих местах на ускоренной перемотке.
В смысле, не, ребят, комедия хорошая, сходить стоит, если очень коротко.
Но к реальной жизни не имеет никакого отношения.
Как и все в Голливуде.
Ну, примерно так.
На самом деле, это фильм, снятый при спонсорстве Гугла.
Большая часть действий происходит реально в кампусе Гугла.
Поэтому, если вам интересны эти интерьеры, обязательно нужно сходить.
Прямо вот обязательно.
Но как бы имейте просто в виду, что это просто неприкрытая реклама.
Во всех отношениях.
Как это обычно и бывает.
Интересно про эти социальные сети.
Мне кажется, что если ты хочешь от потенциального работодателя что-нибудь скрыть, то есть пришел к нему на собеседование, он тебе задает вопрос, а ты на них неправильно отвечаешь или говоришь, что не буду отвечать.
Это, в общем, то же самое, как прятаться от работодателей в соцсетях.
То есть если ты прячешься, то...
Ну, не знаю, пойду я на нового какого-то сотрудника копать, чего он из себя в соцсетях представляет, и вижу, что он спрятался ото всех и от всего.
Ну, я не знаю, я ничего нехорошего, наверное, подумаю.
А если я увижу, что он там нормальный человек, иногда, например, бухает с девочками, с мальчиками, ходит на шашлык раз в неделю, то, может быть, это и хорошо.
Конечно, разве ж плохо?
Если бы он с мальчиком в основном ходил бы на шашлык или там, не знаю, еще куда-нибудь, это были бы проблемы, да.
А ты не возьмешь, да, бубук человека, если с мальчиком на шашлык ходит?
Я тебя подставляю.
У меня проблема в том, что я когда беру на работу, я не смотрю, с кем он ходит на шашлык.
Вот потом могут быть проблемы, это безусловно.
Причем проблемы не в том смысле, что он как бы гей, а в том смысле, что если он ведет себя на работе как гей, в плохом смысле этого слова,
то проблемы будут.
Реально.
А вы, батенька, гомофоб.
Ну, нет, я... Как бы это сказать?
Педагог.
Ну... Педобаянец.
Ну, в общем, короче, неприятно, да.
Ты от тюрьмы и от сумы не зарекаешься?
А сами понимаем, что в тюрьме, может быть, поэтому ты их уже боишься?
Конечно, да.
Это я озвучил Мусь Пелевина.
Ну, да.
А, я так и думал, что не твоя.
Откуда мне до такого додуматься-то?
Что ты хотел сказать-то?
А что ты, кстати, Пелевина... Что ты Пелевина Пелевина?
Что ты последний раз Пелевина-то читал?
Последний не читал еще.
Лежит нечитанное.
Это свеженькое.
А то, что я раньше читал, был полный восторг.
Ну, ты знаешь.
Ну скажи, ну ты знаешь.
Про уркаину?
Да, да, это был восторг.
Ну мне концовка не понравилась, конечно, ну ладно.
Слил, да, слил, слил концовку.
Конечно, да, да, вот весь этот хэппи.
Вообще ни о чем совершенно.
Все умерли.
Что за хэппи-энд такой у тебя?
Нет, хэппи-энд в том смысле, что мы сейчас не будем спойлерами заваливать, но то, что вот эти несчастные уркаинцы, давай скажем так, смогли свалить этот прекрасный шар, так маловероятно всегда было.
Как-то прямо... Это случайно.
Ну как в жизни?
Все случайно.
И по большому счету сам упал.
И без уркаина бы тоже, наверное, упал со временем.
Наверное, со временем.
Я чувствую, что некоторые того пишут.
Мопед Уркаина, смотри, все помнят, все читали.
Хорошее произведение, да, хорошее, ладно.
Концовка в углу, а так хорошее произведение.
Не, давай даже так.
Первая часть вообще читается на ура.
Дальше там начинаются тонкости с любовной линией.
А мне почти все понравилось.
Редкое произведение, которое от начала до конца.
Два раза.
И два раза.
Да.
А мне вот из Пелевина очень нравится такая фраза, что смысл существования русской цивилизации это переработка солнечного света в народное горе.
Ну да.
Это не из Пелевина, это от лица одного из его персонажей.
Да.
Как-то так.
Что-то мы часто говорим, да.
Да.
Это у нас слова уже другие закончились.
Ну что, мальчики и девочки, будем подбивать бабки?
Подожди, стой.
Я там просто пошел по ссылкам наших пользователей.
Кто-то пишет, что сломали оперу, сломают и Мозилу.
И дают ссылку на портал ITC.ua.
У которого, значит, просто прекрасная статья, знаете, там реально просто вот как бы цитат на цитаты разрывать можно.
Статья о том, что Microsoft, все, Microsoft говорил, что Mozilla покажет скоро свой новый, пользователям покажет свой новый интерфейс, который называется Australis, о котором мы говорили в радиоте примерно год назад, и который можно давным-давно уже пощупать, если вы живете в Nightly Build'ах.
Но мне очень нравятся, знаете, некоторые формулировки.
Вот, например, сам по себе Австралия внешне полностью отличается от привычного браузера компании, имеется в виду Mozilla, и в определенной степени напоминает Google Chrome.
Я, знаете, я смотрю на этот интерфейс и думаю, не, ну, в принципе, конечно, напоминает Google Chrome.
Любой Chrome напоминает.
Нет, нет, нет.
Это про Mozilla, это не про Opera.
Вкладки есть?
Есть.
Кнопка закрыть окно есть?
Поле для ввода адреса есть?
Есть.
Очень напоминает Google Chrome.
Просто я каждый раз угораю с такого браузера.
Я вам рассказывал уже несколько раз, давайте я еще раз эту историю повторю.
Мы ставили слепой тест.
Знаете, такой слепой тест выглядит так.
Пользователю на 2 секунды показывается браузер, потом окно закрывается и спрашивается, ну-ка, какой браузер мы сейчас открыли?
Понимаешь, да?
Единственный браузер, который все узнавали с первого раза, это браузер под названием Opera.
У него большая круглая буква О на интерфейсе.
Все остальные совершенно невозможно.
Все это напоминает, знаете, анекдот, когда грузин поступал в консерваторию.
Помните, нет?
Понятно, никто не знает.
Я сегодня за Грея.
Мой любимый старый анекдот.
Грузин поступает в консерваторию.
Таких анекдотов просто так много, что не знаешь, чем ты дальше продолжишь.
Конечно.
Сидит приемная комиссия, то его спрашивают, все, ничего не знаю.
Он говорит, ну ладно, хорошо, сейчас вы отвернитесь, мы нажмем на клавишу на рояле,
Если угадаете, какую мы нажали, значит, ну, как бы все.
Грузин отворачивается, кто-то нажимает, там, неважно, на до четвертой октавы, там такой пронзительный звук, все такое.
Он оборачивается, пристально смотрит, значит, на жюри и говорит, ты нажал.
Так вот, мне кажется, вот они примерно так же сравнивают.
То есть у них какое-то очень странное представление о браузерах.
Ну да, в общем, новость заключается в том, что Mozilla обещала, что Astralis выйдет к осени в паблик, и интерфейс появится у всех.
А я правильно понял, что ты так из-под воль, наехал на наших с ГРМ односельчан?
Наукров, да?
Это UA портал уже был, да?
ITC UA, да, это был UA портал.
Но я думаю, что они у кого-нибудь перевели так мастерски.
Это просто плену в нашу малороссийскую душу.
Я, видишь, я зачитал название сайта.
Я даже могу сказать, что автор статьи Роман Юрьев.
Вот это у него интерфейс в определенной степени напоминает Google Chrome.
Ну, видимо, судя по кнопочке закрыть у окна.
Я не знаю, по какой еще.
Оскальпокрався.
Ты думаешь, что Юрьев?
Можешь.
А ты знаешь, кстати, там они же там прямо пишут в конце, что да, что можно скачать из ветки Mozilla UX текущую альфа-версию Australis.
UX, я думаю, это тоже что-то с Украиной связано.
Украинский Exchange, мне кажется.
Ну-ну.
На что-то променял Украину.
Украинский эксчендж, явно.
Да, на этом можно, в принципе, заканчивать, мне кажется.
Почему разработчики такие дешевые ублюдки?
Перевел нам слушатель вопрос.
Чип Bastards, да, было в оригинале?
Да, да, да.
Дешевые ублюдки, да.
По-русски правильно, конечно, но неправильно по сути.
Да.
Я бы сказал так, natural born buggers.
Буггерс, я бы сказал.
Если я правильно использую это слово.
Да.
Слушайте, давайте перестанем оязвиться, потому что последние 20 минут мы, кажется, не о чем говорим.
Да, вы читали, да, у меня, что я обнаружил у Толстого прямо цитату, у настоящего Толстого цитату прямо про гиков.
Ну-ка.
Он говорил вот что.
Он говорил, что если вдруг вы стали для кого-то плохим, значит много хорошего было сделано для этого человека.
Просто вот та скорость, с которой гики в какой-то момент начинают говорить, фу, какой отстой, кошмар, вообще все плохо.
Это обычно у них проявляется в тот момент, когда компания какая-нибудь, например, Microsoft.
Нет, давайте какую-нибудь другую возьмем.
Red Hat.
Ой, нет, давайте какой-нибудь Google.
Какую еще возьмем?
Я не знаю, не могу вспомнить.
О, HP, отлично.
Яндекс.
Нет, Яндекс-то, конечно.
У него еще все спереди, как говорится.
Нас еще будут ненавидеть.
У нас еще все как бы в процессе.
Но, тем не менее, вот это просто настолько про гиков.
Я считаю, что Толстой просто еще тогда знал.
Он просто предвидел.
Мне кажется, на реплике про Толстого можно завершать это великое шоу.
великих людей, а великому.
Да.
В компании великих.
Все, у нас был сегодня в гостях Петя.
Петя, спасибо, что пришел.
И вот еще, приходи, у нас всегда открыто.
Как между своими?
Сядешь с пивом, со всеми пацанами поговоришь на лавочке, и нормально.
И хорошо.
И хорошо, отдохнули, душой посидели.
Грей пришел.
Грей, ты представляешь, я про тебя настолько забыл,
Что сегодня, когда Бобук сказал, я не буду, у меня было полное впечатление, Ксюша, что же ж нет?
Что вообще я один тут.
Ты исправляйся.
Я исправился.
Частотную характеристику свою поднимай.
Частотную характеристику Или расширяй Кипец, простите Да, да, давайте прощаться Ну давайте прощаться На этом прощайте Не прощайте, это плохо До свидания Приходите еще На следующей неделе будет Звуковая дорожка Включилась на последних словах Музыкальная
На следующей неделе будет обычный выпуск.
Вроде гостей не будет, хотя если кто-то просится, мы вполне открыты.
Приходите, заносите.
Будем дальше избивать.
Морально готовьтесь, будем обсуждать WWDC.
Пока.